Здравствуйте, дорогие друзья.
Сегодня с нами в студии АЛЛАТРА ТВ
уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович,
я хочу с огромной радостью
передать Вам слова благодарности
от наших зрителей за прошлую передачу
и в особенности за духовный подарок,
который был в этой передаче,
за то удивительное чувство
действительно настоящей такой
радости, настоящего родства,
которым было просто преисполнено
сердце каждого человека,
каждого нашего зрителя,
за этот удивительный
всплеск Любви внутренней,
которого было настолько много,
настолько было этой Любви в изобилии,
что, казалось, всё пространство
просто струится этим светом Любви.
Вы знаете, очень трудно
описывать сознанием этот опыт,
и очень трудно этот опыт понять умом,
потому что сознание не понимает
природу Духовного мира.
Ну что уж тут говорить?
Порой даже некоторые
аспекты материальной жизни
сознание очень плохо понимает.
Оно плохо знает
и об устройстве Вселенной,
и об окружающем мире,
и, что самое прискорбное,
порой человек плохо знает
даже природу самого себя.
И вот в прошлой передаче Вы
затронули один интересный момент.
Вы говорили о том, что сознание
постоянно цепляется за вопрос:
«А что же было до Бога?
Как появился и как зародился Бог?»
И вот наши зрители говорили,
что это действительно так,
что оно понимает, что есть
вот этот мир трёхмерный,
что есть Вселенная, которая конечна,
а за ней вроде бы, да, где-то есть Бог.
Но у каждого человека всё-таки
рождались вот эти вопросы:
«А что находится там,
за реальностью Бога?
Как появился и как зародился Бог?»
Давай начнём с простого.
За реальностью Бога
не может быть ничего.
Мир Духовный —
он бескрайний и бесконечный.
Да, наше сознание это не воспринимает.
Мы очень ограничены рамками нашего мира.
И наше сознание далее,
чем за нашу Вселенную,
не может уйти,
оно не воспринимает этого.
Мы даже с трудом
осознаём в своей голове,
что такое наша Вселенная.
Да, мы можем что-то
представить, расставить,
что множество галактик
далеки друг от друга.
Но всё равно это ограниченный мир.
Он ограничивается наличием материи.
А вот что за нашей Вселенной —
мы не можем представить.
И вот смотри, интересно,
как работает наше сознание, —
оно тут же задаёт вопрос:
«А что за Миром Бога?
Если есть бесконечный
бескрайний Мир Бога,
который везде и всюду,
значит, всё равно за ним
что-то должно быть.
Ну как же, если он
бесконечный и он везде?»
Мы всё равно пытаемся своим умом
ограничить бескрайность Мира Божиего.
И вот в этом, конечно, кроется
ограниченность нашего сознания.
И уж тем более мы понимаем, мы осознаём,
что наша Вселенная материальна,
она появилась и она закончится.
Рано или поздно всему придёт конец.
И вот отсюда мы проводим
аналогию подсознательно,
даже не желая этого.
Но у нас возникает вопрос:
«А что было до Мира Бога?
Если Бог есть, Мир Божий, значит,
он когда-то появился?
Ну раз он когда-то появился,
значит, вполне логично,
что он когда-то закончится».
Мы не воспринимаем того,
что Мир Божий —
он бескрайний и он вечен.
Он был всегда, он есть
и он будет всегда.
Наша Вселенная существует
лишь очень короткое мгновение
в сравнении с бескрайностью
и бесконечностью Мира Бога.
Ну мне кажется, этот парадокс
возникает в нашем сознании
как раз из-за того, что мы не понимаем,
что такое вообще Мир Божий.
Попытаюсь объяснить, друзья мои,
потому что вопрос
серьёзный на самом деле,
и на него очень глупо
по-разному отвечают
во многих религиозных организациях.
Почему? Люди сталкиваются,
не имея Знаний, не имея опыта,
и забыв то, что было когда-то известно,
сейчас пытаются трактовать от ума.
Ну или ссылаются:
«Бог был всегда, поэтому Он вечен».
Но есть такое понятие,
попробую объяснить,
чтобы можно было понять нашим умом.
Почему Мир Божий,
он вечен и он был всегда,
и почему любая материальная Вселенная,
подчёркиваю, любая, наша в том числе,
она ограничена и она временна?
Давайте посмотрим,
как устроена наша Вселенная.
Она динамична:
у нас нет ничего, вообще ничего,
ни одной частички,
ни одного проявления энергии,
ни одной волны, чтобы оно не двигалось.
Т: В движении.
Мы постоянно находимся в движении.
И вот это движение задаёт нам время,
или же время порождает движение.
Здесь неважно, здесь тоже можно
спорить долго по этому факту,
но это сочитано: движение и время.
Раз есть время — всё будет конечно.
Раз есть движение —
оно когда-то остановится.
То есть иссякает энергия,
которая задаёт этот импульс движения, —
и всё перестаёт существовать.
И все вот эти уплотнения
энергии распадаются.
Почему я говорю уплотнения энергии?
Потому что если мы углубимся в мир,
в микромир, в наш микромир,
туда за квантовый предел,
то от частичек мы
придём к энергии, к волне.
А волна тоже, извините,
из чего-то состоит.
И то, из чего она состоит, тоже
имеет определённые характеристики.
Пока для нас это всё всего лишь слова,
хотя в древности это знали,
и в древности это описывали.
И мы сейчас можем найти
исторические подтверждения тому,
что тысячи лет назад
описывалось устройство
мира на микроуровне,
то, к чему мы только сейчас приступаем.
Мы ещё не знаем,
что такое квантовый мир,
мы не знаем законов квантового мира,
мы лишь догадываемся.
Единственное наблюдение, которое провели
и до сегодняшнего дня
не можем осознать, —
это взаимодействие спутанных частиц,
что они парадоксально себя ведут
вопреки логики нашей физики, скажем так.
Но физика микрочастиц
отличается абсолютно.
А то, что находится за ними,
оно кардинально отличается
даже от того микромира.
А вот что такое Мир Духовный,
который находится
за пределами Вселенной?
Он статичен, в нём нет движения.
И вот здесь наше сознание тоже
это не может воспринимать:
«Как это — жизнь есть,
жизнь очень, скажем, динамичная…»
Почему? Потому что в Мире Божием
всегда есть радость,
всегда присутствует масса красок.
Мы краски воспринимаем в каком?..
Ну вот цвета, краски, свет, —
мы воспринимаем как некое движение. Да?
Жизнь — это всегда
движение для сознания, да.
Конечно. А свет?
Разве это не движение?
Свет невозможно остановить.
Мы не можем создать условия,
в которых свет остановится.
Замедлить — можем при особых условиях,
но остановить не можем.
Вот проводят сейчас
эксперименты некоторые,
когда происходит замедление движения:
специальные температуры,
газ специальный,
ну всё довольно-таки сложно, —
и замедляется скорость движения
света в этих условиях.
Но сам эксперимент
проводится на нашей планете,
которая движется вместе
с Солнечной системой,
движется планета в Солнечной
системе вместе с Галактикой…
Это всё равно движение.
Это огромное движение,
если мы углубляемся в микромир.
Там скорости колоссальные.
И вот эти скорости,
огромные скорости, в которых
движутся микрочастицы,
они и задают конечность,
они же и создают время,
но они же и порождают то,
что мы называем гравитацией,
то есть взаимодействие микрочастиц.
Ведь взаимодействие макрообъектов
не создаёт гравитацию.
Гравитация порождается на микроуровне.
Т: На микроуровне.
Да. Но мы не будем сегодня
поднимать тему гравитации.
Это интересная тема, конечно,
но не сегодняшнего дня.
Надеюсь, теперь будет
хоть немножко понятно.
Хотя опять-таки наши друзья скажут:
«Абсолютно непонятно:
наш материальный мир — это движение,
а Мир Духовный —
это абсолютная статичность».
Т: Статичность, да.
Вы точно подметили:
сознание действительно понимает,
что жизнь — это движение.
И вот для него даже в духовном
плане что нужно делать?
Постоянно достигать каких-то целей,
двигаться по духовному пути.
ИМ: Правильно.
Ему кажется, что всё,
ИМ: Конечно,
что вне динамики, — это скучно как-то…
Ну оно не воспринимается сознанием.
Почему? Мы должны
завоёвывать Мир Духовный,
то есть мы должны отстаивать.
Т: Двигаться к цели какой-то,
достигать вот эту Любовь.
ИМ: Правильно. А что это порождает?
Это порождает то, что появляются
так называемые «святые места».
Это порождает стремление,
идущее от нашего сознания,
в силу динамики нашего мира,
двигаться к этим святым местам.
Там якобы есть «какие-то энергии,
которые дадут нам…»
Кому нам? Нашему телу дадут энергию?
Т: Дополнительный всплеск какой-то.
Есть такое, мы не спорим.
Но святые места там,
где есть наибольшее количество
первичной энергии — Аллата.
Т: Концентрация её.
И это необязательно
привязка к каким-то местам,
в которых когда-то оно было,
и там повышенная концентрация,
как ты говоришь, вот этих сил.
Ну есть и такое, но не суть важно.
Если ты не готов это воспринять,
то где бы ты ни находился,
ты этого не воспримешь,
и оно уж тебе никаким образом
не поможет в духовном плане.
А если человек действительно
настроен на духовное развитие,
если он стремится, выполняет,
скажем, первые основы…
А первая основа
на духовном пути — это какая?
Сила внимания. Правильно?
Т: Да, куда ты вкладываешь
силу внимания.
То есть правильно его распределять:
куда ты его вкладываешь, то и порождает.
Т: То и умножается.
Если ты приходишь на какие-то
места или общаешься с кем-то,
у кого есть излишек этих сил,
кто сам излучает эти силы, —
ты это чувствуешь.
Все чувствуют люди.
Даже атеисты и те чувствуют,
ну по-другому называют,
по-другому воспринимают,
но факт остаётся фактом:
человек это чувствует.
Куда тратит он потом эту силу,
даже получив её?
В материю. То есть уходит в магию.
Если мы получили
дополнительные силы какие-то,
то, значит, мы что-то можем.
И здесь сознание сразу говорит:
«Ну давай мечтай, думай,
вкладывай, получай». Да?
Ну и отсюда обман —
не духовное освобождение,
не Любовь истинная,
не стремление к Миру Духовному,
а банальные материальные вещи:
здоровье, богатство, ещё что-то там.
Всё очень просто.
Вот так у нас устроено наше сознание.
Ну и опять, возвращаясь
к статичности Мира Духовного,
наше сознание не воспринимает. Почему?
«Раз оно статично, оно абсолютно
никуда не двигается…»
А дело в том, что Мир Духовный
не может двигаться нигде и никуда.
Он везде и всюду.
И вселенных, подобно нашей,
их множество в Мире Духовном.
И они все динамичны внутри.
Но они ничто по сравнению
с Миром Духовным.
Ему некуда двигаться.
Он вечен.
Т: Вот Вы сказали,
что вселенных множество.
Просто эта тема мультивселенных,
скажем, она уже давно будоражит умы.
Правда, в современном мире в силу того,
что есть очень много научной фантастики
и экранизаций на основе этой фантастики,
ИМ: Ну люди пытаются объяснить..,
по-другому понимают, что это
альтернативные какие-то реальности,
где есть персонажи
одни и те же и так далее.
Правильно. Поясню проще нашим друзьям,
что теория мультивселенных
заключается в том,
что существует параллельно
множество вселенных,
которые зародились в одной точке.
Это действительно так.
Даже на той территории,
где находится наша Вселенная,
в этом объёме, находится масса
параллельных вселенных.
Другая частота — и всё.
Я имею в виду фундаментальную частоту.
Мы к этому вернёмся.
Что такое в современном понимании
множество мультивселенных?
Зародилась из одной точки,
исходя из современного понимания,
наша Вселенная.
Есть материя, есть антиматерия,
есть другая частота вибраций,
взаимодействий,
и они просто не смешиваются.
Но всё происходит как бы
параллельно с небольшим отклонением.
То есть параллельно этой Вселенной,
исходя из современных
теорий мультивселенных,
есть также и Татьяна везде:
скажем, существуют
десятки этих вселенных
и десятки Татьян находятся
в этих вселенных.
Вот в нашей Вселенной,
в нашей реальности трёхмерной,
Татьяна сидит сейчас,
задаёт мне вопросы,
и мы с ней и с вами беседуем.
А в параллельной где-нибудь, наоборот,
Татьяна сидит здесь, я задаю
ей вопросы, и она отвечает.
Т: Или она сидит за камерой.
Или она сидит за камерой, или она
ещё где-нибудь чем-нибудь занята,
а где-нибудь она ещё не доехала.
То есть множество, но везде Татьяна.
Это очень смешно и глупо. Почему?
Потому что есть такое понятие,
как индивидуальность.
Этого не может быть.
Вселенные есть, параллельно развиваются.
Но я так скажу:
даже не то что люди не схожи —
галактики не схожи.
Да, есть разные формы жизни,
законы приблизительно одинаковые,
идёт спиральное развитие —
по одним и тем же
шаблонам всё развивается,
но даже галактики
не похожи друг на друга.
Знаете, вот я вам приведу пример
для понимания, он очень простой.
Берём чёрный фон,
берём скоростную
камеру и ложку сухой муки.
Подбрасываем и снимаем
на скоростную камеру.
Вот мы миллион раз
подбросим ложку муки —
и миллион раз у нас будет
абсолютно разная картина.
То есть мука, когда падает, взвесь,
она будет давать
совершенно другой рисунок.
Никогда, хоть миллион раз,
хоть миллиард раз мы подбросим,
мы никогда не придём
к абсолютной идентичности.
В этом и суть мультивселенных.
Да, они множественны, да, они есть,
никто этого не отрицает,
и, собственно говоря,
экспериментально уже
можно кое-что доказывать,
но это своя жизнь.
И вот теперь возникает вопрос:
как может в одной и той же точке
возникать масса вселенных? Да.
Т: Несколько вселенных.
Всё зависит, чтобы было понятно
от фундаментальной вибрации.
Т: Резонанс.
Совершенно правильно.
Tо есть что такое вот
этот единый резонанс,
или фундаментальная вибрация,
единая вибрация?
То, что работает
на определённой частоте.
А у нас вся материя
питается одной энергией.
Вся Вселенная состоит из одной энергии.
Я понимаю, сейчас
множество вопросов. Нет.
У нас масса порождений,
которые происходят
от этого вида энергии,
которая зародила всё,
и на ней всё создано
и благодаря ей всё есть.
А вот потом уже возникает
разнообразие этих видов энергий.
И вот эти разнообразия дают
совершенно другой резонанс.
Поэтому каждый из нас имеет свою форму.
Если мы глянем на микроуровень
нашего ДНК, РНК как
информационной структуры,
то мы увидим различие резонанса
не только положения белков, молекул,
мы увидим различие даже
того же резонанса
взаимодействия в нашем ДНК,
допустим, моего тела и Татьяниного тела.
Они будут работать на своей частоте.
Они будут резонировать друг с другом,
но совместно они никогда
не будут работать.
Почему? Мы не сможем создать
условия даже для того,
чтобы её ДНК и моя ДНК
работали в едином резонансе,
иначе они смешаются.
Это очень просто.
Но если мы глянем,
что находится гораздо глубже,
за квантовый предел,
то мы придём к той энергии,
которая работает на единой частоте,
то есть к единому резонансу.
По-разному это называли, но испокон
веков это называлось силами Аллата.
То есть единая капля Аллата
порождает всю нашу Вселенную.
И вот здесь частично правы,
что из единой точки появилась Вселенная.
Т: Теория большого взрыва, да.
Теория большого взрыва, да,
Т: Отголосок,
или проявление материи из ничего.
Но она конечна,
и она не останавливается,
и не сжимается потом
до единой точки, да.
Т: Точки.
Материю невозможно,
Т: Уплотнить до точки…
до такой степени, чтоб она сжалась.
Ну хотя пытались рассказать,
и это как бы более
логично для нашего ума.
Хотя те же, кто поддерживают эту теорию,
они не могут объяснить, как масса
материальных предметов, огромных…
Ну извините,
далеко не будем ходить,
давайте возьмём нейтронную звезду,
тем, кто понимает, что такое нейтронная
звезда и какая в ней плотность.
Или давайте возьмём чёрную дыру,
исходя из пониманий современной физики,
насколько она уплотнена
и какой объём ядра даже
самой мощной чёрной дыры.
Разве оно с точку?
Простой вопрос. Нет конечно.
Мы видим объёмы, понимаем,
насколько она огромна,
хотя плотность там очень большая,
скажем так, теоретически должна быть,
даже из понимания современной физики.
И уплотнить всю материю в единую
точку практически невозможно.
Исчезнет.
Конечно, материя исчезает.
Материя — это вообще проявление…
Я же говорю, беда ещё в том, что
у нас нет соответствующего оборудования,
чтобы мы могли заглянуть
за квантовый предел.
А здесь ещё вопрос:
откуда знали древние об этом?
Ведь они это описывали:
то, что находится там,
и как порождается из единой капли,
привнесённой из Мира Духовного,
в фантазию.
А это в действительности в фантазию.
Что такое наша территория?
Это всего лишь мысль от Мира Духовного,
то есть точка, в которую
было вложено внимание.
И породилась целая такая
вот наша Вселенная.
И параллельно ей порождается
ещё масса других.
И вот я сейчас поясню,
потому что уйдём, потом забудем.
Что значит единый резонанс
у всей нашей материи?
Опять-таки у всех более ли менее крупных
объектов появляется разный резонанс.
У всех проявлений
даже на уровне энергии,
те энергии, которые
появляются из Аллата,
уже появляется своя частота,
амплитуда и всё остальное.
Вот для понимания давайте возьмём…
Ну если, друзья мои, находитесь
дома или в офисе, посмотрите вокруг:
есть, допустим, холодильник,
микроволновая печь,
электроприборы: тостеры,
кофемашины и всё на свете, —
они все работают на своём резонансе.
У каждого своя функция,
да, то есть индивидуально.
каждый по-своему производит
какую-то энергию, тепловую
или, наоборот, холод,
вибрирует по-своему,
по-своему занимает определённый объём,
ну и как-то взаимодействует
друг с другом.
То есть это абсолютно различные
аппараты. Правильно?
Но если мы глянем,
на чём они работают, —
они работают на той же электроэнергии.
Вся электроэнергия,
которая питает это всё,
она имеет определённую частоту
сколько-то килогерц,
определённое напряжение,
какой-то ампераж и всё на свете.
Так же?
Т: Да.
То есть они идут из одного источника,
производят определённую функцию,
но все по-своему различны.
Т: Так и материальный мир получается.
Так получается материальный мир:
в зависимости от информации,
от программы
создаётся или камень,
Т: Из одной энергии,
или, извините, человек.
И каждый выполняет свою функцию.
Без этой электроэнергии
всё это оборудование — хлам.
Нет. Вот здесь есть разница.
Если мы отключим в офисе
или дома электроэнергию,
как ты говоришь,
всё это железо становится
просто шкафами,
ящиками и сосудами и занимает место.
Оно не будет функционально.
А вот если мы отключим Аллат,
то вся материя просто исчезнет.
Это, знаете, как голограмму
выключили — и просто пустота.
Но в данном случае, если это
касается нашей Вселенной,
то даже пустоты не будет.
Просто всё исчезает и опять Мир Бога.
Это как вкрапление в Мире Духовном.
Вот ещё только что
сказали про голограмму.
Тоже интересная такая есть теория:
в прошлом веке один
из физиков предположил,
что мы, люди, все коллективно
формируем нашу реальность.
То есть есть явный мир — это мир,
в котором мы всё ощущаем,
наш физический мир;
и мир неявный — это
общее сознание и потенциал.
И вот по принципу того, как лазер
мы пропускаем через плёнку,
он формирует изображение, голограмму,
точно так же и все люди,
вот эта коллективная такая энергия,
пропускаемая через человеческое
сознание, как через киноплёнку,
создаёт голограмму, то есть
нашу физическую реальность.
Так ли это на самом деле?
Это гордыня. Поясню.
«Если, скажем так,
мы как наблюдатель
наблюдаем за энергией,
то она может становиться материей,
есть физические опыты.
Значит, наше наблюдение
формирует материю». Правильно?
И вот здесь наши бесы
в голове, скажем так,
возводят нас до величия Бога,
то есть что «благодаря нам
формируется вся Вселенная».
Ну а когда нас не было, разве
Вселенная не существовала?
Значит, тогда углубим эту теорию:
«Существовали другие люди
на других планетах, они формировали».
А до появления планет
как оно всё зарождалось?
Как оно создавалось?
Ох, Игорь Михайлович, такие бывают
интересные точки зрения у людей,
что «раз мы люди всё-таки
недавно созданные,
и Вселенная наша относительно молодая,
то чем же вообще тогда занимался
Бог до сотворения мира,
раз у него было столько много времени?»
Ну «Ему же делать нечего было, да.
Вот чем он занимался?
Т: Вот не понимает сознание, что есть…
Вселенная молодая, до этого времени
ничего не было, а был только...
Т: Мы относительно недавно.
Сейчас вот появилась наша
Вселенная и Ему есть чем заниматься:
вести за каждым наблюдение,
составлять книги жизни,
писать наши расписания,
заботиться о каждом.
Т: Заботиться, да,
чтобы Бог заботился о них.
А когда нас не было,
вот чем Он занимался?»
Ну, друзья, разве нет
таких мыслей? Есть.
Вернёмся к тому человеку.
Это тоже интересный вопрос, я думаю,
давайте чуть позже мы его разберём…
Так вот, тот товарищ, который выдвинул,
что мы формируем Вселенную,
частично он прав, но он даже
сам не догадывается,
почему он прав и в чём он прав.
Он прав как Личность,
но не как сознание.
И, конечно, здесь вот это
внутреннее чувство,
внутреннее понимание того,
что мы как люди
способствуем формированию
Вселенной, вообще всей материи,
оно идёт от того, что в каждом из нас
есть вкрапление из Мира Духовного.
Есть душа, есть Личность как отражение.
Это всё находится,
скажем так для понимания,
в высших измерениях
нашего материального мира,
но оно находится в материальном мире.
И в связи с тем, что в нас
есть часть из Мира Духовного,
то естественно, что эта часть
принимала участие в создании этого мира.
Скажем так, если ты что-то делаешь,
к примеру, жаришь пирожки или печёшь,
ты задействована в этом процессе?
Любая клетка, любая энергия твоего
организма задействована в этом процессе.
Неважно, печёшь ты пирожки
или создаёшь Вселенную,
весь твой организм задействован в этом.
И если часть твоего организма
попадает в тот продукт,
который ты создала…
Почему? Потому что без тебя
он не будет создан,
и ты же его поддерживаешь,
ну если мы имеем в виду
уже взаимоотношения:
Мир Духовный и наша
материальная Вселенная.
Без того, что есть Жизнь,
Жизнь в ничём не зародится.
То есть не может быть ничего,
которое просто существует
и порождает Жизнь.
Нет. Жизнь происходит от Жизни.
Вопрос: временная или постоянная?
И вот здесь есть огромная разница.
Почему? Потому что
Мир Духовный — он вечен.
Всё в нём — оно вечно.
Оно статично, оно есть,
но оно всё время разное.
Нет мгновения,
где бы одно мгновение повторяло
другое в Мире Духовном.
Такого не существует
даже в нашем понимании.
Ну, во-первых, там
мгновения не существует.
Во-вторых, там
постоянное разнообразие.
Но разнообразие в нашем
понимании — это динамика.
В нашем понимании,
Вечная Любовь — это надоест.
Ну согласитесь, постоянная
радость, счастье, Любовь —
наше сознание этого не поймёт.
Оно скажет: «Этого не может быть,
это будет очень скучно».
Разве не так?
Это приводит наше сознание
в некое уныние: как это может быть?
Но когда человек
становится на духовный путь
и когда он получает
отклик из Мира Духовного
в действительности,
по-настоящему, он понимает,
что каждое мгновение
общения с Миром Вечным,
оно настолько ценно
и оно настолько прекрасно.
И те, кто обладают больше практикой
и действительно способны
безразрывно находиться
в взаимоотношении с Миром Духовным, —
ну что-то ещё никто не сказал,
что это нудно.
Так же?
А вот сознание человека,
который не имеет практического
опыта общения с Миром Духовным,
не живёт этим, вот его сознание
как раз и ставит такие преграды, тупики.
Говорят: «Ну что ты, ну это же
опять статично, опять любовь».
Ну любовь как у нас воспринимается?
Заниматься любовью, любить кого-то,
а в отношении любить кого-то —
это значит кто-то
должен тебе подчиняться,
исполнять то, что ты хочешь.
Ну так же?
Мы не умеем любить. Мы, люди, мы…
То, что мы называем любовью,
мы его возводим или же
в ответственность какую-то,
или же в потребительство.
Вот всё наше взаимоотношение
на этом и держится:
мы должны что-то получать
или мы вынуждены что-то давать.
А любовь — это привязанность…
У нас даже любовь есть
к животным, извините.
Ну что, не так?
Ну как может быть любовь
к материальному предмету?
Вот «я люблю свою машину» —
простое выражение,
но выражение идёт от ума.
Она тебе дорога,
последние деньги собрал,
всё что заработал за всю свою жизнь,
купил себе автомобиль —
и вот ты его ценишь
как собственную жизнь.
Ну бывают такие люди.
Т: В ней всё твоё внимание, да.
Ты вложил в неё жизнь.
Да, то есть туда…
Я в полном смысле сказал:
всю свою жизнь ты вложил
в этот автомобиль,
то есть всё своё внимание.
А внимание — это наша Жизнь.
И вместо Любви Божией
ты обрёл автомобиль.
И он временный, и сознание это понимает.
Но оно не понимает,
как можно обрести Вечное,
как можно обрести ту Любовь,
которая порождает Жизнь.
Жизнь — это постоянное разнообразие,
это счастье в динамике, но оно статично.
Понимаете, здесь вот этот парадокс:
динамика и статичность.
Ведь оно разнообразное,
значит, оно динамично,
но оно всегда статично.
Это невозможно понять.
Приведу простой пример для понимания,
потому что, я понимаю, мы подняли тему,
которая просто будет
вводить немножко в тупик,
люди ж умом пытаются разобраться.
Т: Если на сознании, то да.
Конечно. Те, кто не на сознании,
они это чувствуют,
понимают и не задают таких вопросов,
они им не нужны,
потому что знают ответы сами.
А те, кто ищут ответы, они в поиске.
Приведу простой пример.
В Мире Духовном нет передвижения,
то есть человек не может попасть
с точки А в точку Б путём перемещения.
Вот у нас, чтобы попасть,
допустим, дорогу перейти,
с одной стороны улицы на другую,
нужно выполнить массу энергозатратных
движений, нужно перейти.
В Мире Духовном ты можешь
находиться одновременно везде.
Одновременно везде.
Можешь находиться в той точке,
в которой тебе необходимо.
Ты не перемещаешься.
И вот в этом парадокс.
Если мы здесь вынуждены
перемещаться по пространству,
то Там нет пространства.
Пространство — это, для понимания,
ограниченный объём,
то есть чего-то где бы то ни было,
но это ограниченное.
Там нет границ.
Неважно, где бы ты хотел оказаться —
ты там, потому что
тебе хочется или тебе надо.
И всё.
Это неправильный пример.
Подчёркиваю, это не так,
но для понимания.
К примеру, вы находитесь
на нашей планете,
вот там, где вы сейчас находитесь,
но вам нужно попасть на Марс.
Ну денег нет, Илон Маск
не ваш друг — шансов ноль.
Обладая определёнными навыками,
вам достаточно просто переместиться
туда, скажем, ментально.
И вот здесь парадокс:
нам здесь даже для того,
чтобы перемещаться,
я имею в виду астральный выход,
нужно отсюда перемещаться туда.
А теперь представьте…
Опять-таки те, кто обладают
в действительности достаточным
духовным опытом,
те понимают то, что я сейчас говорю.
А для людей, которые
живут ещё логикой ума,
я поясню на таком примере.
Вам нужно с нашей планеты Земля,
из той точки, где вы находитесь,
попасть на Марс в определённую точку.
Эта точка приближается к вам.
Не вы к ней, а она к вам.
И вот эта разница огромна.
Но всё равно почему это
неправильный пример?
Потому что есть передвижение
чего-то куда-то.
А там это происходит, в Мире Духовном,
ну очень тяжело выразить
в действительности…
то есть ты везде.
Ты всюду одновременно,
но ты там, где тебе хочется,
или там, где тебе нужно.
То есть нет передвижения,
нет движения.
Вездесущность.
Вот из этого пояснения
и появилось, что Бог вездесущ.
И человек как ангельское создание,
к примеру, попавшее в Мир Духовный,
как часть Того мира, или же,
говоря религиозным языком,
если он «попадает в рай»,
то он одновременно везде и всюду.
Но пребывание в раю, описанное жрецами,
я имею в виду поздние времена,
когда становилась религия
как инструмент, как организация, —
ведь там всё было искажено.
И те Знания, которые были
даже до этого, они исказились.
Даже описания рая —
это та же трёхмерность.
Т: Небо какое-то.
Не только. Люди живут, существуют,
они существуют в материи,
они взаимодействуют,
они ходят, они общаются,
они разговаривают,
то есть опять-таки описание
нашей трёхмерности.
Т: Переместились в другую плоскость.
Да, просто туда, где они
не болеют, не стареют,
где им всегда хорошо, мирно,
ну и исполняются…
Т: Все мечты исполняются,
всё, о чём здесь мечтали.
Магия, сплошная магия, да.
Но опять-таки в теле. Почему?
Потому что люди не могли
разорвать себя со своим сознанием.
Они не представляли другого,
не имели опыта
и не обладали духовными Знаниями.
В действительности не было духовного
освобождения у них как такового,
а было как раз порабощение
их как Личности их сознанием.
И вот от сознания шла диктовка такая:
«Что такое ад? Ты мучаешься в теле,
то есть у тебя кости скрипят,
зубы стучат и тому подобное».
Ну это уже поздние времена,
когда утратился духовный опыт.
А ведь до этого, извините,
даже то, что мы называем
сейчас современной цивилизацией,
ведь было 6000 лет, когда
люди существовали и обладали навыком,
когда люди в действительности
зарождались здесь,
но они становились Ангелами
и практически, за редчайшим
исключением, все уходили.
Они радовали Духовный мир.
Игорь Михайлович, вот когда
человек находится в Любви,
то это состояние можно ещё
описать как некое расширение такое.
А Мир Духовный расширяется?
Ему некуда расширяться.
Т: Увеличивается он?
Вот тоже такие вопросы задают.
Он не может увеличиваться.
И вот здесь есть парадокс.
Опять тяжело его выразить
нашими словами.
Почему?
В Мир Духовный постоянно,
каждое мгновение, приходят Ангелы.
Почему? Масса вселенных.
Их огромное количество,
в которых, скажем, в каждой вселенной
находится масса других вселенных,
то есть параллельных,
или мультивселенных.
И вот отовсюду поступают
Ангелы постоянно.
Т: Приток.
Это огромный постоянный приток,
который был всегда и будет всегда,
и есть и сегодня.
И вот даже исходя из этого,
путём логического мышления
мы приходим к пониманию:
если постоянно поступает
в Мир Духовный приток,
огромное количество Ангелов,
это огромное количество,
что постоянно находится…
что даёт в общем-то
радость Миру Духовному.
И Мир Духовный постоянно
находится в радости
от проявления и прихода
новых и новых Ангелов,
то есть это постоянное обновление.
Значит, «он должен расширяться».
Ребята, это не Китай, это не Индия,
где чем больше людей,
тем больше территория нужна.
Поймите правильно,
это не игра в сублимацию,
опять-таки поясню почему.
Потому что всё,
что приходит в Мир Духовный,
из него и вышло, но это другая форма.
Несовершенное становится совершенным.
В Мире Духовном нет
ничего несовершенного.
Мир Духовный создаёт несовершенное —
нашу Вселенную с массой
людей различных видов,
скажем так, но человекоподобных.
Что значит человекоподобных?
Одушевлённых,
но где есть и в противовес сознание.
И вот когда побеждает Личность,
то энергия становится…
Энергия Аллата, подчёркиваю,
то, что порождает всю Жизнь.
И вот это вкрапление души —
это есть не что иное,
как чистая энергия, чистая, подчёркиваю.
И на её базе порождается Личность,
а в противовес Личности
создаётся вторичное сознание.
То есть это всё в трёхмерности,
пусть там на этаж выше, этаж ниже,
неважно, разные есть вселенные.
Но зарождается Ангел,
то есть индивидуум,
часть Мира Духовного.
И вот из вкрапления энергии,
из нашего внимания
порождается нам подобное.
Я думаю, вряд ли многие поймут,
что это и насколько это ценно,
но это очень ценно.
Поэтому как ни крути, но Мир Духовный
не может ни сужаться, ни расширяться,
потому что всё, что в нём порождается,
порождается им же,
но постоянно обновляется.
Там нет ничего того,
что могло бы стареть
и каким-то образом исчезать
или уничтожаться. Нет.
И расширяться ему некуда. Он везде.
Но у нас понятие «везде» всё равно
будет нашим умом ограничиваться.
То есть какая бы ни была
огромная территория…
И опять-таки где
территория эта находится?
И территория сама по себе
определяет какое-то ограничение.
И «если Мир Духовный бесконечный,
то в чём и где он бесконечный?»
Он сам в себе бесконечен.
Т: Всегда нужны какие-то
координаты сознанию, да.
100 %. И вот здесь мы видим
искусственность нашего сознания —
это для умных людей,
тех, кто способен анализировать,
тех, кто приучили своё сознание
хотя бы немножко подчиняться
и выполнять то, что хочет
человек как Личность,
тот, кто хоть немножко
обладает свободой Личности.
Конечно, если человек находится
полностью под диктатурой сознания,
он будет это всё отрицать.
Он неспособен анализировать,
он неспособен с позиции наблюдателя,
в высшем понимании,
наблюдать за теми потоками,
которые происходят в сознании.
Такой человек неспособен управлять
своим сознанием.
Сознание манипулирует им,
оно будет отрицать эту информацию,
хотите вы этого или не хотите, друзья.
А если человек обладает
хоть какой-то свободой,
хоть каким-то опытом наблюдения,
он может взглянуть
на своё сознание и он поймёт,
что наше сознание
ограничено в своих функциях:
оно не может воспринимать ни объём,
ни площадь, ничего без точек координат.
И всё.
И вот это одно из
фундаментальнейших доказательств
искусственности нашего сознания.
Мы не воспринимаем ничего
и не можем воспринять
без взаимоотношения
или же сопоставления с чем-то.
То есть у нас что-то должно
взаимодействовать с чем-то.
Если мы пытаемся описать, ну я не знаю,
тучу на небе, то мы должны
сопоставлять это с землёй,
с другими тучками,
со звёздами или ещё с чем-то.
Мы не поймём, где находится эта тучка,
если у нас нет других координат
по отношению к тому наблюдаемому
предмету или к той точке.
Это ограниченность нашего мышления.
Ну так оно было создано и, к сожалению,
оно работает и функционирует
у всех одинаково,
просто у кого-то оно больше развито,
у кого-то оно менее развито.
Всё зависит опять-таки от силы внимания,
которое мы в него вкладывали
с самого начала,
ну и физиологических,
конечно, особенностей.
Игорь Михайлович,
вот тоже такой интересный момент.
Я бы хотела ещё здесь коснуться
темы околосмертного опыта.
Мне запомнилась история одного физика,
который, собственно,
пережил клиническую смерть.
И он, будучи в этом
околосмертном состоянии,
решил исследовать это пространство,
в которое он попал,
как он считает,
исследовать загробный мир.
И вот он описывает, что с ним произошло.
То есть, по классике, он летел в трубе,
и вдруг он понял, что хотел бы
как-то замедлить этот полёт, —
и у него получилось.
Он захотел поменять направление
полёта — и у него получилось.
То есть пространство
и время как-то менялись.
Он хотел вспомнить о старом
сломанном телевизоре,
и он вспомнил о нём всё,
то есть все причинно-следственные
связи выстроились:
и что сломано в этом телевизоре,
и когда он был сделан,
и в том числе с какой стали,
какой сталевар варил,
какая история жизни этого сталевара.
Вот это состояние — что это?
Ведь там тоже как бы изменение какое-то
времени и пространства происходит,
и вроде бы ты знаешь… всезнание
какое-то появляется у человека.
Скажем так, этот человек
не имел послесмертного опыта.
Просто когда его тело
перестало функционировать,
пока его реанимировали,
ему повезло в том плане,
что он как Личность
смог попасть в так называемый
«эффект туннелирования»,
или через Заднюю сущность
попасть в туннель.
Для многих это непонятно будет,
но попробую объяснить.
Это вполне естественный
физический процесс.
Он обусловлен особенностями
энергетической конструкции
самого человека.
То, что мы называем Задней сущностью,
или же раньше называлось
«чакранами», «вратами»,
как только ни называли, —
Это всё попытка описать
энергетическую конструкцию нашего тела.
Человеческое тело, ну это
бесспорно уже, друзья,
имеет материальную основу
и имеет энергетическую.
Без этого ничего не может существовать.
Масса примеров, исследований —
здесь уже не поспоришь.
Так вот, человек как Личность
может управлять
и своей энергетической конструкцией.
Существуют определённые техники,
допустим, для того,
чтобы человек прошёл,
получил опыт в своём,
как говорят, подсознании.
А что такое подсознание?
Подсознание — это то, что как раз
мы называем Задней сущностью,
то есть энергетический центр,
который хранит нашу информацию,
там, где находится частично…
И наше сознание связано с этим,
вторичное, подчёркиваю, не первичное,
и с этим же центром связаны
определённые возможности
немного другого порядка.
Что значит немного другого порядка?
Ну это на измерение выше,
там, где находится наше сознание.
К примеру, человек хочет
обучиться астральным выходам.
Есть масса различных приёмов,
способов и тому подобное.
И 99,9 % из них ведут к тому,
что включается фантазия
вторичного сознания.
То есть человек вкладывает
своё внимание в желаемый объект,
и вторичное сознание рисует
ему мультяшки — галлюцинации.
И человек в действительности
никуда не перемещается,
он просто как сон наблюдает.
Некоторые реально воспринимают
это всё как свершившийся факт.
Но он кардинально
отличается от реальности.
А есть люди, которые в действительности
обладают способностью,
Т: Опытом таким, способностью,
опытом астрального путешествия.
Но все они проходят через
строго определённые практики.
То есть по-другому ты не научишься.
Чтоб уйти от фантазий и ума…
Вот если мы сейчас откроем соцсети,
то те, кто занимаются астралом,
достаточно послушать их и сразу понятно,
что это всего лишь галлюцинации,
это всего лишь фантазии.
А если человек действительно
совершает астральный выход,
то он способен даже
слегка двигать предметы,
он способен в действительности быть:
с ним, пока он там, можно общаться,
и он тебе будет рассказывать всё,
что он видит, всё, что он знает.
Но рассказывать будет его тело здесь,
а он будет далеко там,
куда бы мы его ни отправили.
Но опять-таки когда
человек возвращается,
большую часть он не помнит.
Но те, кто занимаются фантазиями,
они, как правило,
Т: Помнят всё,
помнят всё как сон,
в красках и тому подобное.
Плюс они не могут
воздействовать на предметы.
Ну и в действительности они
не могут описать реально это.
Вот если они попадают в незнакомое
место, они никогда не опишут.
То, что способно сознание
вот профантазировать,
то оно и профантазирует им,
но в действительности — нет.
А если человек совершает
реально астральный выход,
он будет описывать всё
в той точке, как оно есть,
вот как будто ты зашёл и смотришь,
и он способен передвигаться,
перемещаться и смотреть это всё.
Так вот, к чему я это
всё рассказал, друзья мои?
Практика туннелирования —
это та практика,
в основе которой как раз лежит и вот
это обучение астральным выходам.
Ну я не знаю, кому оно нужно.
Скажем, на духовном пути
для определённого контингента
как рабочие техники —
это нужно, ну смотря для чего.
Знаете, духовный путь тоже
имеет разные направления:
есть чисто для спасения своей души,
а есть ещё и служение Миру Духовному.
Это разные вещи.
И вот тем, кто действительно намерены
не просто духовно освободиться,
а принести пользу даже
в этом мире Миру Духовному, —
вот тем нужны и подобные практики.
Так вот, одна из практик —
так называемое туннелирование.
И о ней упоминается также в древности,
далёкой-далёкой древности.
Что она даёт?
Она даёт как раз вот этот эффект,
который описал этот учёный.
Там действительно человек
получает определённую свободу,
и он может перемещаться.
Но, заметь, не что-то
перемещается к нему,
как мы вот ранее говорили
в Мире Духовном,
а он перемещается.
Но он обладает действительно
определённой свободой,
свободой мышления.
К примеру, вот данный учёный определил,
что в телевизоре сломан был транзистор
и где и что нужно сделать.
Почему? Потому что все его знания,
которые он получил,
они расширяются,
они начинают работать очень синхронно.
То есть человек действительно
обретает большие возможности,
но они всё равно ограничены.
К примеру, если ты не знаешь,
ну какой там, венгерский язык…
Ты знаешь венгерский язык?
Т: Нет, не знаю.
Не знаешь. Вот если ты будешь выполнять
туннелирование хоть тысячу раз,
ты его не выучишь.
Это не даст тебе этого навыка,
который в тебе не заложен.
А вот если бы ты учила этот язык,
но он бы тебе тяжело давался,
ты потратила массу внимания,
вложила бы много,
то там бы ты свободно на нём говорила.
Почему? Потому что там
память работает без сбоев.
Там причинно-следственные связи,
как ты говоришь,
они мгновенно все выстраиваются.
А здесь ещё вдобавок фантазия.
И вот этот фантазёр, он фантазёр…
то, что он рассказывал, что знал,
какой сталевар это отлил
и что у него проблемы с тёщей, —
это уже показывает:
фантазии или преднамеренная ложь.
Он, возможно, получил некий опыт,
а потом каждый раз, рассказывая,
Т: Додумало сознание,
хотелось большего, большего, большего.
Гипертрофированная мания величия.
Т: Новизны.
Тем более он серьёзный учёный был,
он занимался ракетными… вооружением
и многими другими вещами,
и, естественно, ему хотелось как-то
себя возвеличить всё
больше, больше и больше.
Это уже горе от ума, как говорится.
И он уже добавлял детали.
Т: Чтобы рассказ не повторялся.
Да. Ну опыт, возможно, он получил,
потому что, судя по тому, как он
расписывает, действительно эффект был,
действительно он там был,
действительно возможности его были.
И как он сам потом признавался,
что некоторые понимания,
которые он там постиг,
он потом вкладывал в работу,
и действительно это отразилось…
Т: Реализовывал.
Да, реализовались и в том же
ракетостроении,
они получили там сверхвозможности
благодаря его опыту туннелирования.
Ребята, приведу простой пример.
Была духовная школа,
в которой обучалась масса людей,
но в ней было два мальчика,
которые стремились не к Миру Духовному,
а к славе, к почёту.
Ну слишком они были эгоистичны оба.
Они обладали практиками,
они понимали уже, что есть опыт,
есть другой мир, есть иные измерения, —
это всё они понимали.
А почему? Потому что они
проходили обучение.
Но эгоизм возобладал над ними,
и они оба покинули эту школу
как раз на опыте общения,
скажем, с самим собой и,
давай выразим это так,
с Абсолютом, то есть
с информационным полем,
или, проще говоря, туннелирование,
эффект тунелирования,
где можно манипулировать
своим сознанием так,
как невозможно в реальной жизни.
Получив этот навык, они поняли,
что благодаря этому они могут
стать на голову выше всех.
Это раскрывает для них огромные
возможности в трёхмерности,
как бы стать царями.
Они оба хотели прославиться,
оба хотели славы.
Один из них — Бартини,
другой — Тесла.
Мы знаем, чем они закончили.
Они далеко шагнули:
да, они в науке превзошли всех,
да, они использовали этот
навык как инструмент.
Бартини — у того вообще
несчастная жизнь была,
хотя он превзошёл,
он далеко вперёд заглянул
и создал те самолёты,
которые на сегодняшний день
только вот приемлемы, его разработки.
А если мы посмотрим на Тесла,
то к чему он стремился?
К славе, к деньгам и всему остальному.
Да, он вкладывал знания,
он использовал своё сознание на 100 %,
много открытий, величайших открытий.
Но в чём была суть? Помощь людям?
Это было искреннее служение
хотя бы человечеству? Нет.
Это погоня за славой.
И мы видим по простым примерам,
когда у него появлялась
хоть какая-то копеечка,
он тут же её тратил на роскошь.
Он хотел счастливой жизни, богатства.
Ну и чем он закончил и как он жил?
Вот плата за глупость.
А они были на пороге того,
чтобы постичь большее.
Хотя, знаете, от таких людей
польза для человечества
как для цивилизации есть:
они толкают прогресс вперёд,
привносят сюда открытия,
которые облегчают потом нам жизнь.
Ну тоже хорошо.
Но платят за это Жизнью своей —
вот это плохо.
Хотя одно другому не мешало.
Игорь Михайлович, вот здесь
такой интересный момент возникает.
Ведь люди, когда описывают
опыт пребывания
в этом «околосмертном состоянии»,
они говорят, что это чувство полёта
как будто бы с ними
происходило уже раньше,
что это эффект уже увиденного.
Эффект дежавю.
Т: Да, эффект дежавю такого.
ИМ: Конечно. Это 100 %.
Некоторые думают, что это,
возможно, реинкарнация души,
мол, ты уже несколько раз
переживал этот опыт умирания,
с этим оно и связано.
Так ли это?
Это не опыт бывших Личностей,
а нынешних субличностей, которые
находятся в самом человеке.
Нет. Это опыт Личности.
Ведь человек как Личность
в действительности
бывал в этом состоянии,
и эффект туннелирования присутствует
определённые доли мгновения:
в момент засыпания, момент пробуждения.
То есть, откроем небольшую тайну,
момент разрыва Личности с сознанием
проходит приблизительно
по этому сценарию,
то есть через Заднюю сущность.
И человек имеет этот опыт,
любой человек.
Но поймать это состояние
просто так не получится.
Это физика, скажем так.
А вот для того чтобы к нему прийти,
управлять этим процессом и пребывать,
нужно тратить время, силы,
внимание, порой годы,
для того чтобы этому научиться.
А этот эффект дежавю, конечно, есть.
Если человек попадает в это состояние,
ну конечно, у него есть этот опыт.
Он у каждого есть.
Давай возьмём просто дежавю,
вот то, что называется,
когда встречаются несколько человек,
и человек знает,
что будет через мгновение,
что сейчас должен кто-то
подойти и что-то спросить.
И он такой в шоке:
«Вот как это, что это?»
Опять, как ты говоришь,
это реинкарнация,
и всё течёт по одному
и тому же сценарию,
всё замкнуто — и мы по кругу
как белка в колесе крутимся?
Т: Или в альтернативную
реальность какую-то попал.
ИМ: Попал, да, которую ты переживал.
Т: Где-то на витке.
А почему человек видит?
Ведь очень многие с этим сталкиваются.
Да большинство людей
сталкиваются с этим явлением.
Т: Да, сталкивались.
А я бы сказал так: хотя бы раз в жизни,
но сталкиваются с этим все.
Почему это происходит?
Простой вопрос.
Т: Почему?
Вот, Танюша, ты мне нравишься.
Ты вопросом на вопрос отвечаешь,
хотя не одесситка вроде.
Но в Одессе была, да.
Т: Да, есть.
Вот сказалась Одесса, друзья.
Т: Набралась опыта.
Да. «Отдыхайте больше в Одессе —
и вы будете, — говорит, —
уметь общаться с людьми».
Отвечаю.
На самом деле всё очень-очень просто.
У нас есть сознание.
Сознание каждого человека индивидуально,
но оно является частью целой системы.
Если мы будем говорить языком,
скажем, альтернативщиков,
то это такое вот единое
сознание всемирное,
единый Разум, Абсолют и тому подобное.
Если мы будем говорить,
называть это языком религиозным,
то это сатана, а бесы —
это наше сознание,
то есть вот такой тёмный мир там,
ещё что-то, неважно,
это материальный мир.
И в связи с тем, что если сознание
нас как Личность контролирует,
то мы живём, как пешки
на игральной шахматной доске
самого дьявола, скажем так,
и он нами играет, он создаёт
свои партии и свои игры.
И вот здесь в определённом состоянии,
когда человек находится
в промежуточном состоянии,
он как Личность может это фиксировать.
И вот здесь это называется
эффектом пробуждения Личности,
то есть эффект дежавю.
Личность понимает,
что происходит, и видит целостно.
И она воспринимает уже
в расширенном восприятии
как Личность всю картину,
и она знает на мгновение
вперёд, что будет.
То есть она заглядывает вперёд или нет?
Простой вопрос.
Получается, что она видит сценарий.
Да. Она видит сценарий, она знает,
что будет на короткий
промежуток времени.
Почему некоторые,
обладающие этим навыком,
могли заглядывать далеко вперёд?
Почему они предсказывали
и часто это совпадало?
Потому что они видели сценарий,
сценарий от самой системы.
Т: Но была и погрешность.
А погрешности почему происходят?
Потому что вмешиваются те,
кого система не видит
и не может контролировать,
и делает обратные шаги.
Простой пример.
Стоим мы, к примеру,
втроём разговариваем.
Втроём: вот я, ты и наш друг.
И мы беседуем.
И вот у нашего товарища
возникает эффект дежавю:
он знает, что к нам должен
присоединиться четвёртый.
Если он ничего не сделал в этот момент —
к нам присоединится четвёртый и
мы скажем точно то же, что он видел.
Если он развернётся и уйдёт —
всё изменится.
Изменится полностью вся игра,
и на шахматной доске расклад
будет совершенно другой.
И система вынуждена тратить
силы и время на то,
чтобы перестроить свою игру.
Т: Маршрут свой, да.
Совершенно правильно.
Т: Перепроложить.
Да. Поэтому, пока мы
в подчинении своего сознания,
мы не можем изменить
ни свою судьбу, ни другую.
А когда мы становимся
свободными как Личность,
мы можем изменить всё.
Мы можем… ну если мы вернёмся
к Созидательному обществу,
я думаю, это важный
момент для понимания,
то мы сможем изменить тот сценарий,
который нам прописан.
Почему? Потому что мы всё-таки люди
и в каждом из нас есть
часть из Мира Духовного.
А именно Духовный мир создаёт вселенные.
Разве не так?
Поэтому всё можем, друзья, если захотим.
Игорь Михайлович, ещё
хотела задать такой вопрос.
Вы говорили о том, что опыт
этот дежавю, скажем так,
человеком уже проживался,
он так или иначе испытывал
его неоднократно.
А почему сознанию невыгодно,
чтобы человек как можно чаще
пребывал в этом состоянии?
Потому что человек начинает понимать
призрачность и искусственность
этого мира.
Этот мир искусственный
и призрачный — это во-первых;
во-вторых, каждый такой эффект —
это свободный глоток для Личности.
Но сознание тут же начинает атаковать,
всё разукрашивать и уводить всё в магию.
Простой вопрос.
Если мы будем довольно часто
использовать этот навык
или тем более он станет
у нас управляемым,
Т: Регулярным,
то мы поймём, что такое магия,
что такое эта трёхмерность
и что такое Мир Духовный.
Что мы выберем?
Если мы будем обладать
опытом и знанием,
мы никогда не променяем Мир Духовный
на любую иллюзию этого мира.
Никогда.
Это невыгодно системе.
А вот в этом околосмертном состоянии,
которое физик описывал, получается,
что тоже Личность получает свободу, да?
Да, конечно, здесь
Личность получает свободу.
И он уже как Личность может
управлять этим процессом:
он перемещается куда хочет,
то есть он управляет сознанием.
Это идёт через мозг? Связь…
Связь? Нет. Вот здесь весь эффект.
Через мозг оно у него уже пошло потом.
А здесь прямая связь порождается,
причём без посредника.
И вот почему мир другой?
Он другим становится,
он его по-другому воспринимает.
У него есть ограничение пространства —
Туннелирование, но оно раскрывает…
Он находится как в туннеле,
и вот этот туннель раскрывает
ему все возможности.
Человек может быть в любой галактике,
на любой планете мгновенно
и видеть реальность и то, что нужно,
если используется
опять-таки эффект выхода.
Ну то специальная практика,
но она всё равно идёт
через туннелирование.
Этот туннель раскрывает все возможности.
А вот почему именно туннель?
И вот хороший вопрос:
почему человек всегда воспринимает
это в форме туннеля?
Некоторые нейрофизиологи
пытаются объяснить,
что это эффект чуть ли
не от нейрона к нейрону.
Ну это не то.
«Как бы передвигается наше сознание…»
Наше сознание в голове не находится,
и это уже те же нейрофизиологи
прекрасно понимают,
что нейрончики выполняют
связующую функцию,
но ни коим образом не являются
источником сознания.
А вот ещё такой интересный момент.
Вы сказали, что наше сознание
в голове не находится.
А где находится сознание
и где находится Личность,
если говорить с позиции измерений?
Если говорить в реальности,
в нашем понимании,
к примеру, мы находимся со своим
головным мозгом, с кучей нейронов
и всех его функций в трёхмерности.
Наше сознание находится
в четвёртом измерении,
то есть это на этаж выше.
А вот человек как Личность находится
между шестым и седьмым измерением,
то есть под потолком шестого,
скажем так, не в седьмом.
В седьмое он может
пройти только с душой,
но это уже ангельская сущность,
это уже не человек.
Поэтому, как Вы говорили,
бывает так трудно
достучаться до Личности.
ИМ: Очень трудно.
Почему? Потому что человек как Личность
не воспринимает вообще этот мир,
трёхмерный мир он не воспринимает.
Он его не может видеть.
Как раз вот эти картинки,
формы, тела, всё,
ну всё, что мы видим
в этой трёхмерности,
мы видим благодаря опять-таки
нейронной группе головного мозга,
благодаря нашим глазам.
Мы слышим этот звук благодаря
нашему слуховому аппарату
и благодаря первичному сознанию,
которое это всё, картинки, нам передаёт.
Но кто обрабатывает эти картинки?
Частично первичное сознание,
но большую часть всё-таки вторичное.
Оно продумывает, и идёт взаимодействие
первичного, вторичного сознания —
и готовая информация,
та, которая устраивает
первичное сознание прежде всего
и в которую достаточно вложен
интерес вторичного сознания,
вот она уже приходит
к нам, как к Личности,
и мы воспринимает это всё.
Достаточно нарушить
определённую часть нейронов —
и мы можем этого не видеть.
Почему? Выпадет определённая функция.
Хотя часто есть компенсация
и возникает зачастую более прямая связь.
Нам достаточно, скажем так,
определённого количества нейронов,
которые бы отвечали
за восприятие зрения и слуха,
чтобы работал посредник,
и мы, в принципе,
можем нормально
коммуницировать с этим миром.
Ведь часто такое бывает.
Вот здесь ответ, почему когда
большей части головного мозга нет,
а человек практически
как жил, так и живёт:
древние структуры сохранены,
тело функционирует,
а новые, то есть кора,
всё остальное частично есть, —
этого и достаточно для коммуникаций.
Да, теперь, по крайней мере,
становится понятно,
когда Вы говорили, что в этом
околосмертном состоянии
люди видят те же образы,
почему люди, те же слепые,
которые здесь, в этом миру, не видят,
сталкиваясь с околосмертным опытом,
они прекрасно видят
образы и слышат звуки.
Скажем так, человек с рождения слепой,
выполняя практику туннелирования,
он начинает видеть образы
так же, как и зрячий,
и он полностью их описывает.
И для него получается так,
что опыта невидения у него нет.
У него тот же опыт, как и у зрячего:
он так же видит,
он так же всё описывает,
он так же посещает всё.
Откуда у него этот опыт?
Простой вопрос к тем, кто сомневается,
что такое вообще возможно.
Если наш мозг, наше сознание,
они индивидуальны,
они ни с кем не взаимодействуют
и не могут получить извне опыт,
кроме как путём познания
и размышления,
я имею в виду то, что мы видим,
слышим, воспринимаем,
то как эти образы легли
в голову человеку слепому?
К примеру, от рождения слепой человек
может описать слона, ощупав его.
Но разве может он описать
нашу планету? Нет.
Он может ассоциативно на чём-то малом:
вот как щупаем глобус,
представляем, увеличиваем, —
Что это нельзя, ну чисто
такие ассоциативные…
А почему человек, выполняя
туннелирование, эту практику,
с рождения слепой, он видит
так же, как и зрячий?
Он это видит, и он это воспринимает,
и он полностью это описывает.
Более того, он этим манипулирует
там абсолютно свободно.
Ведь это факт.
И о чём это говорит?
Даже сами вот эти факты говорят о том,
что существует мир,
который мы не знаем,
который находится за гранью
нашей трёхмерности,
я имею в виду, как наука
не воспринимаем.
Хотя опять-таки это было
известно давным-давно,
и даже в современности
ставились многие опыты,
и 100 лет назад ставились
опыты, и раньше,
которые это всё подтверждали.
Но оно не совсем вписывается
в концепцию современной науки
такой вот атеистичной,
ну и ограниченной слегка,
потому что оно расширяет
тогда понимание,
что есть нечто за гранью
нашего восприятия.
И оно совершенно другое,
так как на то, что находится
за гранью этого восприятия,
у нас есть монополия —
это жреческие организации,
и, кроме них, никто
не должен туда заходить.
А если кто-то заходит
и начинает рассказывать
прямо противоположные
вещи тем сказкам,
которые они напридумывали,
получается, они разрушают
все стройные концепции,
которые тысячи лет их кормили.
Ну разве будут они
это воспринимать? Нет.
А так мы понимаем,
что жреческие структуры
создавались как альтернатива
политическим структурам
и на протяжении многих веков
обладали огромной властью.
Ну вот и ответ, почему
наука сдерживалась,
и крепко сдерживалась, теми же жрецами.
Плюс они прекрасно понимали
и имели опыт прошлой цивилизации.
Ведь та литература,
которая попадала к ним…
Вот начиная с первых миссий,
они собирали,
ну это не секрет, все это знают,
артефакты, литературу, всё, да…
Т: Да, огромные библиотеки.
И очень много уничтожалось,
очень многое изучалось,
и они получали колоссальный опыт,
знания о том, что были
цивилизации, далеко не одна,
но это не ложилось в их концепцию.
Представьте, если говорилась правда —
ну как можно было
бы создать организацию,
которая сидела бы на шее у народа
и торговала духовными какими-то вещами?
Ну никак. Почему?
Потому что сразу становится понятно,
что твой духовный путь —
это конкретно твоя заслуга,
в ней не может быть посредника,
вот не может быть.
А если нет посредника, то организация,
которая жреческая,
так культурно выразимся,
которая может существовать
за счёт народа,
выполняя функцию посредника
между Богом и человеком,
она бы не могла
существовать таким образом.
Потому что какая их функция?
Ну никакая.
Потому что все заслуги и все
достижения человек совершает сам.
Правильно?
Т: Да.
Но, включив магию, включив подмены,
организовываются религиозные структуры.
Это давно уже, к сожалению,
на протяжении последних,
скажем так чётко, 5000 лет
это существует, почти 6000 лет.
Игорь Михайлович, а вот относительно
подмен на духовном пути.
Многие… особенно в современном мире
транслируется такая точка зрения,
что «духовное развитие —
это раскрытие творческого
потенциала и жизнь в потоке».
И в этом состоянии потока,
как его описывают люди
в разных профессиях,
опять-таки ты теряешь себя,
ты становишься частью чего-то большего,
происходит изменение
времени и пространства:
у композиторов рука сама движется,
создаёт произведения,
поэты пишут стихи.
И вот маркером духовного развития
считается пребывание в таком состоянии,
что человек может туда попадать.
И иногда для многих это даже
такой потолок духовного развития.
Может быть, ещё раз рассказать,
что это за состояние потока
и какое оно имеет отношение
к духовному развитию?
И имеет ли?
Никакого отношения к духовному
развитию это не имеет.
Это один из эффектов,
когда человек попадает в поток.
Ну что значит поток?
Поток — это когда человек ощущает
движение и расширение сознания.
Это практически то же,
что туннелирование.
Но туннелирование даёт очень
серьёзные функции, возможности,
оно действительно, скажем,
для исследователей, для людей науки
оно очень интересно,
для любопытных очень интересно.
А что даёт ощущение потока?
Ощущение потока даёт расширение сознания
и вот такую свободу мышления,
чувство полёта —
изменённое состояние сознания,
в котором человек обладает
некой творческой свободой.
И вот эта творческая
свобода хорошо даёт слог.
Понимаешь, я бы разделил так.
Есть у нас люди,
которые хороши в науках:
математика, точные науки.
А есть люди, у которых склад ума
больше всё-таки к литературе,
к фантазиям — к творчеству.
Есть практики, есть люди,
занимающиеся творчеством.
Вот если практики туннелирования
хороши для практиков,
которые привыкли
что-то изучать и что-то созидать,
то эффект вот этого потока,
дающий свободу такую…
Т: Расширение.
Я бы даже сказал, не просто свобода,
это расширение сознания.
Т: Изменённое состояние сознания.
Да, но оно именно в творческом подъёме,
это больше всё-таки
для людей таких творческих.
Это действительно такое есть,
действительно эти эффекты бывают.
Их, собственно говоря,
несложно и вызывать.
И это ни в коем случае
не имеет отношения
ни к гипнозу, ни к чему-то там такому.
Гипнозом такого состояния не вызовешь —
это будет подменное состояние
и оно быстро заканчивается.
А это реальные состояния
расширения сознания:
у человека другое цветовосприятие,
он по-другому воспринимает музыку,
это, скажем,
когда цвета и музыка
приобретают какую-то…
Яркость какая-то — описывали это, да.
И единение, я бы даже сказал.
Единение, целостность какая-то, да.
Да, оно становится целостное, объёмное,
по-другому это всё воспринимается.
И тогда, конечно, творческий
потенциал у людей расширяется.
Они могут писать и прекрасную музыку,
которая надиктована
именно этой свободой,
и когда ты её слушаешь,
она тоже в тебе будет отзываться.
Так же и с художниками,
и с мастерами слова,
когда у них это всё легко становится.
Но это опять-таки свобода Личности
от сознания, но не больше.
Это кратковременное явление,
как правило.
Если этот процесс управляемый,
конечно, он может продолжаться
и длительное время,
но всё равно человек
должен выходить из него,
всё равно во время сна
это всё разрывается.
Ну и пребывать там долго —
это энергозатратно.
Но дело в том, что есть масса
подражателей этим людям.
Они пытаются достичь
этой иллюзорной свободы,
используя различные
химические препараты,
к примеру, тот же алкоголь,
абсенты, те же наркотики.
Они впадают в такую прострацию,
в которой им кажется,
что они свободны,
начинают что-то творить —
и вот здесь поразительное отличие.
Есть люди, которые
обладали этим потоком,
они рисовали картины, к примеру.
Ты будешь стоять возле этой
картины и чувствовать эту свободу.
Почему? Потому что оно
отражено на холсте.
А тот, кто под воздействием
наркотиков или того же абсента
пару месяцев малевал эту картину,
она с виду может быть красивой,
но ты будешь чувствовать
все вот эти рванные состояния этого
человека, стоя возле этой картины.
Ну это же так.
Интересно, что в Духовном мире
есть вот это попадание в поток Любви,
пребывание в потоке Любви,
и сознание зеркалит...
Подожди, в Духовном мире этого нет.
Это есть в этом мире, когда ты
попадаешь в особое состояние,
такое благостное, очень близкое
к контакту с Миром Духовным.
Вот это есть здесь.
Почему? Потому что
всё равно ты чувствуешь
окружающую тебя вот эту капсулу материи.
Ну всё равно она создаёт
некоторый дискомфорт,
но зато внутри ты
чувствуешь это единение.
Вот здесь, да, оно раскрывает, конечно.
Но это другое, это разные вещи.
А здесь система даёт другие состояния.
Ведь когда художники…
Художники и всё это близкое к магии.
Это всё равно…
Да, экстаз, говорят.
Они чувствуют в этот момент,
когда пишут,
состояние экстаза, что им даёт система.
Да, это можно сравнить
с таким высшим состоянием экстаза,
который пролонгирован во времени
с эффектом образного, скажем так,
всеобъемлющего состояния восприятия…
Да. Но это магия.
Это трата внимания в огромном
количестве на заведомо мёртвое.
А вот когда в духовном
плане ты постигаешь,
то ты не выразишь это на холсте,
ты не выразишь это в музыкальном ряде.
Нет. Но то, что ты воспримешь
в духовном контакте, —
это даёт тебе Жизнь.
Разница есть существенная. Да?
Т: Да.
Ты не сможешь этот опыт духовный
использовать для приобретения
материальных благ здесь.
Не получится.
А магия, вот эти все потоки, —
да, это можно, для того
чтобы заработать себе имя,
это будет то, что будет нравиться людям.
Ну это имя может потом тебя кормить.
То есть у нас же как?
Что такое у нас художники?
Мы уже не раз говорили об этом.
Это прежде всего имя,
а не искусство, которое они произвели.
Скажем, нарисует ребёнок то же,
что нарисовал Пикассо, —
и попробуй ты продать за эти деньги.
Ну так же?
Т: Да.
Ещё очень интересно: учёные
выяснили, что способствует
нахождению или попаданию
в это состояние потока от системы,
и вот если бы все эти
инструменты и наработки
применить в другом направлении
для того, чтобы человек
именно сконцентрировался
настолько сильно,
как он хочет решить задачу
какую-то материальную,
чтоб он сконцентрировался
на внутреннем состоянии Любви.
Подожди, вот здесь
я с тобой не согласен.
Как человек может использовать
эффект туннелирования,
эффекты потока для того,
чтобы сконцентрироваться
на внутреннем состоянии к Богу?
Это дороги, ведущие в другую сторону.
Понимаешь, это инструменты…
Т: Задействуется сосредоточенность
внимания просто сильно.
Это банальные инструменты.
Их можно использовать на пути
служения Миру Духовному для того,
чтобы человек познавал.
Он познаёт, как устроен, скажем…
что такое другие измерения,
что такое мир теней, что такое
те же субличности, — для этого.
Да, то есть ему нужно
это как инструмент,
которым он может пользоваться
в служении Миру Духовному.
Но для познания Мира Духовного
мёртвые инструменты не нужны.
Здесь нужно Живое.
Здесь прямой контакт нужен,
а посредников здесь быть не может.
Да, согласна. Недостаточно
всего лишь внимание приложить.
Важно, чтобы вот эта
Жизнь внутренняя была.
ИМ: Конечно.
Т: Согласна.
ИМ: Ну внимание… Что такое внимание?
Внимание — это хочушка.
«Я хочу, чтобы было». Да?
Ты что, будешь диктовать?
Нет, не получится
Миру Духовному диктовать.
Т: Да.
Только выражать свою Любовь.
Мания величия у людей есть,
и они пытаются диктовать
и требовать что-то от Бога:
«Раз я здесь, значит, у меня
есть какая-то миссия».
Ну и сидит всю жизнь ждёт,
когда ему кто-то миссию эту расскажет,
а жизнь прошла — и ничего не сделал.
Сам факт: раз ты здесь, то у тебя
уже есть миссия, — бери и выполняй.
Но хочется же за это
ещё что-то и получить, да?
Торговля с Богом.
С Богом не поторгуешься.
Бог — не сатана,
у Него ничего не выпросишь.
У Бога можно заслужить гораздо
большее, чем даёт сатана.
Игорь Михайлович, как человеку отличить
истинное служение Богу
от эксплуатации Бога?
Подожди… Хороший вопрос.
Что такое истинное служение
и эксплуатация Бога.
Т: Чем они отличаются?
Как это можно распознать?
Что такое эксплуатация
Мира Духовного, эксплуатация Бога?
Это то, чем занимаются
все жреческие организации.
Весь мир крутится вокруг них.
Это то, чем занимаются
эгоисты на духовном пути.
Они воспринимают весь мир,
который крутится вокруг них,
что всё должно быть для них
любимых и больше ничего.
Он не видит никого и ничего,
он всех меряет к себе —
всё крутится вокруг них.
Да? Это эгоисты.
Это эксплуатация Мира Духовного,
хотя говорят о Боге, о какой-то
любви, ещё что-то.
Любви к чему? К себе?
Разве они говорят о Любви к Богу?
Они говорят о том, как Бог их любит.
Ну это же банально,
это такой вот эгоизм.
Это стремление и желание
«больше и лучше мне».
Они меряют Любовь Бога,
насколько Он их любит, насколько
они от этого что-то получают. Да?
Т: Да, абсолютно верно.
Скажем, это не служение
даже Миру Духовному,
это естественный духовный путь.
Служение Миру Духовному —
это другое совершенно.
А вот те, кто на естественном
духовном пути по-настоящему стоят,
то они меряют по-другому.
Они меряют:
«Что я могу сделать для людей?
Как я могу помочь Миру Духовному
противостоять в ком-то даже
нападкам сознания на Личность?
Насколько сильно я люблю Бога?
Могу ли я усилить эту Любовь?»
Он никогда не будет мерять
насколько Бог любит его.
Он это знает, и он это воспринимает.
А здесь, извини,
на этом пути всегда мало.
Всегда человеку хочется
Любви Божией намного больше,
чем получает, особенно
в этой трёхмерности.
Почему? Потому что
человек как Личность,
он понимает бескрайность той Любви,
и всегда хочется её больше.
И здесь человек уже
начинает мерять по-другому:
«Что я могу ещё сделать?»
И он никогда не примеряет мир к себе,
и уж тем более Любовь Божию к себе.
Нет. Он наоборот: «Что я даю?»
И вот здесь, понимаешь,
разница: беру и даю.
И вот в этом есть огромная разница,
в этом есть водораздел
на Жизнь и на смерть.
Один путь даёт Жизнь,
а второй даёт иллюзию Жизни,
пока человек не столкнётся
с реальностью.
А реальность наступает
гораздо быстрее, чем хочется.
И когда он через мгновение
становится субличностью,
он осознаёт бренность своего пути
и то, что он не то делал.
Хотя он всё время, всю свою жизнь
потратил якобы «на служение Богу»,
Т: Материальное:
был в жреческой организации
или ещё что-то,
он там постоянно совершал ритуалы
или был набожный донельзя,
что готов был пробить кирпичом
голову за Бога кому угодно.
Ну так же?
В спины плевал неверующим,
отстаивал Бога.
Т: Вера без Любви — это фанатизм.
Да, и фанатизм в том числе.
Но почему ж он становится субличностью?
Почему он не идёт к Богу?
Да потому что меряет всё к себе.
Потому что у него путь эгоиста,
он ничего не даёт.
А разве можно прийти к Миру Духовному,
считая своим то, что тебе даётся? Нет.
И вот здесь человек прекрасно понимает:
то, что даётся, оно даётся для того,
чтобы ты передавал это дальше.
Разве можно не делиться
огнём внутренним?
Получается что?
Если в тебе огонь зажёгся
и ты не делишься этим огнём —
да ты сам потухнешь или сгоришь.
Ну разве не так?
А огонь Божий может, извини,
и сжигать, а может радовать.
Разве не так?
Т: Так.
Игорь Михайлович, Вы в прошлой
передаче очень правильно сказали,
что сам смысл духовного
развития человека —
это делиться этим
внутренним огнём с другими,
чтобы Жизни в другом человеке
становилось больше,
чтобы умножалась эта Жизнь,
и нести дальше этот огонь благодати,
настоящий, истинный благодатный огонь,
от души к душе, от человека к человеку.
Вот отсюда и зародилась
сама идея благодатного огня.
Это тот огонь, который
в человеке загорается.
Вот он не обжигает.
И когда ты им делишься,
он другого тоже не обжигает.
Да. Вечный огонь, настоящий огонь.
Конечно. Неугасаемый огонь.
И вот здесь вся суть жизни человека —
беречь этот огонь, чтоб он не угас.
Ну так должно быть.
Но увы, как всё искажается
в современном мире.
Всё сводится к магии,
всё сводится опять-таки
к театральщине.
Даже если мы возьмём тему
так называемого благодатного огня,
который исходит,
когда его зажигают якобы…
Ну вот смотри,
Истину превратили опять-таки в магию.
Ну так же?
И эту магию навязали
на умы миллионов людей.
И люди с нетерпением в субботу эту ждут,
сойдёт ли огонь благодатный
или не сойдёт,
потому что очень многие верующие люди в
силу промытости вот этими жрецами мозгов…
А это действительно промывка мозгов,
когда вам навязывают,
что «благодатный огонь
по Воле Божией сходит,
и от этого огня жрец,
находящийся в этой келье,
он запаливает свечи
и выносит его всем и даёт…
такое божественное снисхождение».
И все смотрят,
«быстро ли огонь сошёл или не быстро»…
Меряют, «будет ли конец света».
Да. Если, «не дай бог, огонь не сойдёт,
то всё — будет конец света».
Ну это бред и театральщина.
Слава богу, на сегодняшний
день всё уже доказано.
Те же, кто запаливали этот огонь,
они сами об этом рассказывали,
как это происходит.
Были съёмки, которые
проведены в этой келье,
Т: У Гроба Господня, да.
Там, извините, театральщина
начинается с порога:
якобы священнослужитель, заходящий туда,
его якобы обыскивают,
чтоб он ни от чего не мог запалить,
но он заходит, а там две лампады горят.
От этих лампад они и подпаливают.
Это же все знают уже.
Но всё равно мы продолжаем
верить в эту сказку.
И там стоит неугасающая лампада,
которая, кстати, их же там…
Произошло это, знаешь, откуда?
Когда лампады мыли,
гасили, потом запаливали.
Их мыли в этот день.
Ну это как бы вот с мытьём этих лампад…
Там же неугасаемый огонь на могиле
Христа должен стоять всегда,
знаешь, как вечный огонь.
А лампады есть лампады:
ну горят, ну надо же
чистить, надо убирать…
это же естественный процесс.
Ну и как-то оно перешло
в такую вот театральщину.
А потом людям начали внушать,
рассказывать о том,
что «Бог посылает огонь,
это божественный огонь».
И тут же рассказывают,
что «священнослужитель
запаливает этот огонь,
он его благословляет и передаёт людям».
Ребята, неужели за сотни лет ни у кого
не родился хотя бы логический вопрос:
как это смертный человек
благословляет божественный огонь?
Ну что, человек выше Бога?
Так же происходит?
А всё жречество как раз держится на чём?
Что человек чуть ли не превосходит
Бога в тех или иных делах.
Простая ложь, обман,
и подменяет саму суть.
А раньше ведь говорилось,
толковалось о том,
что огонь должен быть в тебе.
И с этим огнём очень
много было связанно.
Но всё в магию, как будто
магия введёт кого-то в рай.
Магия введёт всех в могилу, а не в рай.
Вы говорили, что человеку
так хочется верить в то,
что Бог вмешивается в эту трёхмерность,
то есть что, как ребёнок, ждёт…
Конечно. Ждёт, да.
Но здесь очень просто.
Скажем так, есть такая потребность
опять-таки благодаря вот
этим жреческим институтам —
они навязали это мышление людям,
что «Бог вмешивается,
Он за тобой следит,
ты Его должен бояться». Да?
Боязнь к Богу. Почему?
Вот «ты должен бояться Бога» —
это очень удобный инструмент.
Кстати, он не так давно появился.
Ведь до этого было, скажем,
в том же христианстве —
Любовь к Богу. Да?
Первые христиане, и очень много…
А потом, когда уже сформировался
институт жреческий как организация,
появилось такое понятие,
как «боязнь Бога».
В средневековье пик был
вот этого страха Божьего.
Конечно. Начали навязывать его.
Почему? Для того чтобы
усилить власть посредников,
то есть самой организации.
Простой пример.
Человек косо глянул или осудил жреца,
и у него умерла корова или сгорел хлев.
И ему тут же говорят: «Бог наказал».
И другим говорят:
«Вот смотрите, он плохо сказал
о жреце — и у него умерла корова.
Всё, Бог наказал».
И подсознательно у людей возникает страх
не слушаться или плохо думать даже:
«Лучше вообще не думать,
а если думать, то только хорошо.
Ведь это же посредники Бога.
То, что они чудят, то, что они творят, —
ну они же люди, они же тоже грешны,
как бы им прощается,
они же посредники, они представители.
Если ты плохо о них подумаешь —
всё, значит, и тебе будет плохо,
Бог тебя накажет».
Ну и такая вот боязнь Бога развивалась.
И опять-таки если ты десятину не принёс…
а ещё лучше, всё ты должен
продать и принести.
Мы уже обсуждали
как-то с тобой ситуацию,
которую описывал Пётр, хвастаясь этим,
что человек продал всё,
но что-то оставил себе,
не всё ему принёс.
И всё, и Бог наказал — умер человек.
Из-за чего это делается?
Из-за жадности, глупости
и стремления к доминации.
Ну так же?
Манипулирование страхом, да.
Совершенно правильно.
А сколько магии, вот реальной магии,
внесено во все жреческие институты?
Ведь тот же Иисус Христос говорил,
что не приведи господи
магией заниматься.
Пророк, мир Ему,
Он вообще был против магии,
и Он говорил, что её не будет.
Почему? Потому что магия ведёт в ад,
в состояние субличности.
Разве не так? Так.
Разве можно через магию
или через театральщину
прийти к Богу? Нет.
К Богу один путь — через Любовь.
И об этом говори Иисус,
об этом говорил последний Пророк,
и об этом говорили все
истинные пророки, бывшие до них.
Ну людям нужна магия, людям нужна сила.
Для чего? Для того
чтобы постичь эту силу
или как-то так накопить её,
и потом доминировать над другими.
Мне ещё нравится выражение,
которое жрецы ввели,
что если ты будешь слушаться их
и исполнять то, что они хотят,
якобы то, что Бог велел,
то ты потом тысячу лет на небесах
будешь царём или священником.
Ну «хорошее» выражение.
Что будет «новое небесное
правительство в будущем,
где ты с Христом будете править вместе».
ИМ: Конечно, обязательно, да.
«Вы будете с Христом править, да.
Ты будешь как царь, подобен,
или священник».
Это опять-таки откуда
пошло и каким образом?
И что оно даёт? Какую оно
установку даёт человеку?
Что «ты станешь священником,
значит, священник — это
цареподобное существо».
Т: Параллели проводятся в сознании.
Конечно. Это утверждение.
Это опять что,
это не промывка мозгов?
Что, это не манипуляция, извините,
над примитивным мозгом человека?
Ну конечно, о чём
тут говорить, господи…
А разве говорят они о том истинном огне,
который должен гореть в человеке?
Огонь, порождающийся Любовью к Богу,
которым и нужно делиться, —
и вот от этого огня нужно
зажигать угасшие свечи.
Разве не так?
Или незажжённые свечи.
А если ты не будешь его беречь,
он в тебе погаснет.
Если ты не будешь им делиться,
он будет тлеть в тебе,
но он никогда не возгорится
пламенем истинным.
Ну так же?
Потому что они сами,
вот эти священники и лжепророки,
не знают, что такое
настоящий истинный огонь.
Откуда они будут знать это?
У них нет этой практики.
И об этом, кстати, Пророк говорил,
что вы взываете к ним наряду с Аллахом,
но они сами являются рабами,
такими же, как и вы,
и они не могут оказать вам помощи,
потому что они сами себе
даже не могут помочь.
И точно так же
в христианстве говорилось,
что они сами являются рабами тления,
что они являются несвободными людьми.
Рабами тления. Вот в чём смысл.
Они не являются источником огня.
Только Бог является источником огня.
А когда мы выбираем себе смертного
и вкладываем внимание в него,
когда мы верим ему и слушаем его,
вместо того чтобы слушать Бога,
для того чтобы
накапливать в себе эту силу,
мы и получаем то, что получаем.
Опять-таки разве не говорилось
о тех же состояниях субличности?
Говорилось.
А что потом напридумывали?
Разве рассказывал
Иисус Христос или Пророк о том,
что будет вот такой-то ад,
именно так-то,
там котлы, черти какие-то,
ещё что-то, сказки вот эти?
Нет конечно.
Они говорили о реальном.
Да, немножко иносказательно,
поясняя людям, что такое субличность,
что каждый грех свой
ты будешь миллиарды раз
просматривать в своей голове
и переживать, переживать каждый день.
Тебя совесть будет мучить
и будешь гореть в огне.
В каком огне? В том огне,
который даёт Жизнь.
Если ты не обрёл Жизнь
в этом огне Любви здесь,
то потом это будет
огонь наказания для тебя.
Это очень важное понимание,
Игорь Михайлович,
что каждый свой грех при жизни
человек будет
действительно пересматривать
и перепроживать миллиарды раз.
Вот здесь простой совет, друзья.
Знаете же, каждый знает,
когда делаете плохое,
когда творите, — вы чувствуете это всё.
Остановитесь.
Запомните простую истину:
когда творишь плохое кому-то,
как говорят, грех совершаешь:
плохо думаешь, плохо поступаешь,
не так как надо,
запомни, что если ты не остановишься
и не изменишь прямо сейчас,
когда ты можешь это изменить,
то если ты потом не обретёшь Жизнь,
а станешь субличностью,
миллиарды раз ты будешь это переживать
и будешь думать о том, что ты
мог это исправить, но не исправил.
Готов ли ты к этому?
Готов ли ты мучить собственную совесть
и мучиться сам миллиарды раз
на протяжении многих веков для того,
чтобы пережить тот поступок,
который ты свершаешь?
Лучше это зло остановить сразу.
Видишь же, понимаешь — зачем творишь?
Всё просто, очень просто.
И пророки говорили очень просто.
Они рассказывали то,
что может постичь каждый.
Ведь нет ничего проще,
чтоб обрести Жизнь.
Ничего нет сложного в этом.
Ну потом, конечно, усложнили,
сделали из этого целую науку.
Какая наука в Любви?
Просто люби.
Разве не так?
Но слава богу,
что эти зёрна Знаний есть.
Вот эти зёрна Знаний
пытались те же самые жрецы
на протяжении тысяч лет закопать.
Но они забыли, что это Зёрна,
и когда их закапывают,
то они дают свои всходы.
Знаете, тот же Василий Великий,
он в IV веке жил,
он говорил относительно
состояния субличности,
что хуже вот этого огня,
который тебя прожигает,
ИМ: Конечно,
будет тот стыд за те грехи, которые,
ИМ: Ты совершил,
Т: Ты совершил.
Ты будешь их постоянно видеть.
Они будут похожи на невыводимую краску:
постоянно, постоянно перед человеком.
Естественно. А куда они денутся?
А ведь ты будешь…
Вся функция субличности —
это переживать свою жизнь,
которую ты имел.
Ведь жизнь — она одна.
Ты будешь её переживать миллиарды раз,
каждый день, каждое мгновение.
Ты будешь видеть и понимать
все ошибки, которые ты совершил,
и те возможности, которые упустил.
Но, знаешь, я скажу, даже наши
слова не воспринимаются людьми.
Почему? Потому что сознание
настолько у людей
в действительности промыто,
другим живут люди, другим озабочены.
И ещё беда в том,
что люди не имеют опыта,
не знают о существовании другого мира.
Естественно, не знают
о существовании Мира Духовного,
не имеют этого опыта, никакой практики,
им даже выбирать не из чего.
Вот, конечно, здесь хорошо было бы
привнести какие-то Знания или понимания,
чтобы люди могли обретать эту свободу.
Как говорится в комментариях
к Бхагавадгите,
истинные Знания — это те знания,
которые показывают
вот эту настоящую разницу
между духом и материей.
ИМ: Конечно.
А те знания, которые у нас в миру, —
это всего лишь к категории
невежества относится,
информация какая-то о том,
как жить просто в этом мире,
но не истинные Знания.
ИМ: У нас много знаний,
но наши знания, которые в миру,
они не дают человеку той способности,
Т: Понимания этого, да,
и того понимания, которое бы позволило
ему отделить духовное от материального.
У нас, к сожалению, знания,
которые мы обретаем, —
это знания, касающиеся трёхмерности:
как что-то построить,
как что-то сделать,
как кого-то обмануть или ещё что-то.
Всё это глупости, которые
очень быстро проходят,
так же как и сама жизнь человеческая.
А вот настоящие Знания
ведут к Жизни Вечной.
И здесь, конечно, хорошо было бы иметь
хоть какое-то доказательство,
хоть какое-то подспорье.
Но здесь возникает проблема. Почему?
Ведь даже наше сознание
находится в четвёртом измерении.
А для того чтобы изучать то,
что находится на порядок выше,
ну допустим, в том же четвёртом
измерении или в пятом измерении,
нужно, чтобы инструмент,
которым мы наблюдаем,
или благодаря которому изучаем,
так же находился в том измерении.
У нас в нашем мире
нет таких инструментов.
То есть регистратор должен быть
той же природы, что и объект изучения.
ИМ: Обязательно. Конечно.
Ну а как можно изучать, допустим,
то же четвёртое измерение
с помощью трёхмерных приборов? Никак.
Ну я образно говорю.
Но у нас, слава богу, есть сознание.
Наше сознание находится
в четвёртом измерении.
И оно обладает функцией
при достаточной тренированности
проникать до шестого измерения,
причём осознано.
И этим процессом можно управлять.
Ещё также есть существа,
которые живут не в трёхмерности,
но они способны проявляться
и в трёхмерности, —
это так называемые тени и многое другое.
У нас в действительности
огромный океан жизни,
который не только в трёхмерности,
а и на порядок выше,
и на два, и на три порядка
выше находится.
Поэтому, изучая то, но чтоб оно
хотя бы косвенно отражалось здесь,
можно же чего-то достичь.
А благодаря какому инструменту
мы можем изучать то?
Благодаря сознанию, потому
что это как раз тот регистратор,
который находится в следующем измерении,
то есть в более высшем измерении.
Правильно?
Ну да, но и Наблюдатель
должен быть уже с позиции духовного.
А Наблюдатель в любом случае.
Наблюдатель в данном
случае будет находиться
в наивысшем состоянии
материального мира,
то есть припотолочное шестое измерение.
Это тоже очень важно.
Но это индивидуальный опыт.
Здесь нужно заниматься самому.
Ну разве люди захотят вкладывать
силы, время, внимание в это? Нет.
Если это любопытно, интересно,
они могут что-то посмотреть,
а тратить время и силы нужно осознанно,
нужно понимать, что ты делаешь.
А если человек не понимает даже,
что существует Бог,
человек не понимает то,
что его ждёт после смерти,
он не хочет этого понимать.
Почему? Ну ему достаточно,
что ему сказали:
«Пойди свечку зажги, и будешь в раю»
или «за тебя помолятся».
Стремление перекладывать ответственность
на кого-то даже за свою судьбу,
оно настолько в нас глубоко сидит.
Тысячи лет нам мыли мозги —
ну естественно,
что мы это всё забыли,
упустили и уже не знаем.
Это беда, конечно.
Вы правильно сказали,
что человек в современном мире
как бы лишён вот этого выбора.
ИМ: Лишён.
Он не понимает между чем и чем выбирать.
Хотелось бы сказать,
что есть сейчас шанс,
он очень интересный:
можно сделать проект,
который, во всяком случае,
косвенно покажет действительность
существования другого мира.
Могу пояснить: родилась такая идея —
сделать довольно
интересный нужный проект.
Ну а как наши друзья
рассмотрят, захотят…
потому что этот проект
уже не нам делать, а им.
Вот все наши друзья помнят
проект «ПИРАМИДА». Да?
А что такое «ПИРАМИДА»?
«ПИРАМИДА» — та, которую мы сделали,
она сделана по подобию энергетической
конструкции самого человека.
В ней 11 торов — это как раз влияющие
на те энергетические центры,
которые можно усиливать, послаблять:
то есть такой вот инструмент
манипуляции, скажем,
с нашим энергетическим телом,
который позволяет выводить наше
сознание на тот или иной уровень.
Так вот, совершенно недавно мы,
изучая саму «ПИРАМИДУ»,
как она работает,
наткнулись на очень интересный момент.
Он заключается в том,
что при определённых
настройках на девяти торах
на определённой частоте,
в общем, неважно…
при этих настройках нашему оператору,
оператор здесь опять-таки
профессиональный,
хорошо подготовленный,
уже давно работает,
получилось выходить
на информационный обмен
с умершими людьми, то есть субличности,
с активными субличностями.
Т: В себе или не в себе?
А вот вопрос — не в себе как раз.
В себе — это несложно.
Допустим, с помощью того же гипноза,
определённых практик,
если в человеке есть
активная субличность,
можно активировать.
Ну он подменяет… получается,
субличность подменяет вторичное
сознание и можно беседовать —
это факты уже давно проверенные.
Но вопрос, что далеко не в каждом
есть активная субличность,
и опять-таки это всё индивидуально,
и здесь используется техника гипноза.
А в данном проекте, который вот думаем,
здесь, наоборот, нужны люди,
устойчивые к внушению,
которые не поддаются
неосознанным внушениям,
в том числе и аутогипнозу, то есть люди,
обладающие определённым
духовным навыком,
которые способны дифференцировать то,
что навязывается сознанием,
те иллюзии, которые приходят
к ним как к Личности,
которые понимают и могут отделять,
где фантазия, а где реальность.
Это, как мы обсуждали с тобой,
когда человек совершает
ментальный выход, астральный.
Есть фантазёры, которых 99,9 %,
а есть реально люди, которые
действительно занимаются, —
и разница там огромная.
Оно сразу всё видно,
где фантазия, а где реальность.
Так вот, возвращаемся к нашему
оператору и к данному проекту:
получилось настройки
совершить именно так,
что совпадает частота взаимодействия,
возникает определённый резонанс
с активными субличностями,
то есть на той волне,
на которой они функционируют.
Всё равно это всего лишь на одно
измерение выше, скажем так,
вернее, даже на несколько:
четвёртое — активные, менее
активные — пятое измерение, неважно,
но человек способен уже
восстанавливать контакт.
Что мы подумали?
Поставили простую цель и задачу,
для того чтоб это было доказательно:
чтоб оператор в этом потоке,
а их очень много,
активных даже очень много,
находил недавно умерших.
Ведь это очень доказательно.
Понимаешь?
И совершив пару таких регистраций,
записали данные.
Ведь идёт информационный
обмен с субличностью.
Ребята попытались восстановить
контакт с родственниками
как бы от имени их умершего.
Но это было, конечно, кино,
чуть до полиции не дошло дело.
Ну я понимаю…
Во-первых, крайне неаккуратно
родственникам была
преподнесена информация,
и те восприняли…
Т: Напрямую,
напрямую, абсолютно
напрямую, да, без всяких,
Т: Фильтров…
подготовки, пояснений.
Родственники в шоке, некоторые
собирались уже и в полицию…
в общем, всё как всегда закончилось.
Аккуратность, прежде всего,
в информации.
Во всяком случае, установили
подлинность информации,
действительно контакт
налаживается и тому подобное.
Немножко поработали чуть дальше.
Во-первых, что даёт этот проект,
какие возможности?
Это возможности…
Скажем, доказательно, что человек…
Существует загробный мир, да.
ИМ: Конечно.
Что там чувствуют эти субличности…
…и в каком состоянии они находятся.
Это непосредственно информация
идёт от самих субличностей,
то есть они рассказывают то,
в каком состоянии, что, —
для них это как глоток воздуха.
Понятно, энергетика тратится,
затрачивает своё внимание
и сам оператор,
ну здесь благодаря самой конструкции
«ПИРАМИДЫ» это всё компенсируется.
Но это даёт возможность познать
и хоть как-то изучать тот мир.
В то же время это
интересно и субличностям —
Они могут контактировать
через посредников даже
со своими родственниками.
Это очень интересно на самом деле,
и это доказательно —
существование загробного мира.
Почему? Потому что выбирается случайно.
Здесь зависит от активности
самой субличности, от её Личности.
Плюс что ещё даёт?
Возможность энергообмена
с некоторыми тенями —
это иные существа, обладающие разумом.
Плюс возможность легко воспринимать,
видеть тех же кандуков.
Это действительно интересно,
важно и нужно.
Причём можно находить их
и вплоть, как говорится, как по GPS,
до точки, где они находятся.
Это тоже весьма перспективно.
Хотя это не дело
сегодняшнего дня, скажем.
На сегодняшний день масса проектов,
то же «Созидательное общество»,
которые первостепенны.
Данный проект не может потреблять
много нашего внимания и сил.
Почему? Есть первостепенные проекты,
без которых эти проекты просто
бессмысленными становятся.
Ну если мы не выполним так, как нужно,
проект «Созидательное общество»,
то вся эта информация в скором
времени никому не нужна будет,
я так аккуратно говорю про это.
Поэтому все прекрасно понимают, что…
Ну в случае реализации проекта
«Созидательное общество»
эта информация будет крайне
нужна и важна для людей.
Параллельно можно это развивать.
Хороший шанс продемонстрировать людям.
ИМ: Очень хороший шанс.
Но вопрос здесь заключается в том,
что наша исследовательская группа,
в том числе и с профессиональным,
скажем так, оператором, —
им есть чем заниматься.
Это был побочный эффект, которому
мы уделили немного времени.
Мы посмотрели, что это работает,
и это действительно интересно,
и действительно через это можно,
если правильно к этому подойти,
достаточно доказательно пояснить
множеству людей то,
что существует в действительности
за пределом нашего восприятия,
или что происходит
с человеком после смерти.
Понятно, тот, кто в рай ушёл,
с тем не свяжешься.
А с теми, кто находится в состоянии
субличности, или в аду,
можно обмениваться
информацией довольно точно.
Последний инцидент с родственниками
как раз показал то,
что знает субличность,
мог знать только он.
Поэтому это явилось ключевым
моментом в переговорах
и не дошло до полиции,
и они нормально, адекватно
отреагировали потом,
хотя люди были в шоке.
Это тоже очень поражает, поэтому
с этим надо быть крайне аккуратно.
Почему я говорю «крайне аккуратно»?
Потому что если этот проект развивать,
то его должны развивать,
скажем, наши участники, наши
друзья-товарищи, те, кто захотят.
Здесь нужно создавать несколько команд:
команда должна быть исследователей,
должна быть команда операторов.
Почему? Потому что не все
подойдут на оператора,
не все желающие смогут это выполнять.
Над многими всё-таки диктует сознание,
многие будут уходить
в галлюцинации от сознания,
то есть в те же аутогипнозы,
ещё что-то, могут путаться.
Здесь нужны операторы,
которые могут непредвзято,
свободно дифференцировать то,
что им пытается сознание внушить,
или в действительности реальный контакт.
Он чувствуется, он понимается,
но передать этот опыт невозможно,
его нужно зарабатывать.
Поэтому это всё требует времени.
Плюс точные настройки —
всё-таки 9 торов,
а профессиональный оператор
работает в широком диапазоне.
Здесь нужны более точные настройки
под каждого индивидуально оператора.
Главное, что мы знаем,
какие приблизительно настройки,
где можно варьировать
и как на этом уже работать.
Поэтому это мы, конечно,
передадим, расскажем.
Ну а дальше это работа людей.
Ну и для того чтобы всё-таки…
Это просто моё мнение,
друзья, я выскажу его,
а дальше уже смотрите сами.
Те, кто захотят работать в этом
направлении, кому это интересно,
должны в первую очередь
понимать, что это займёт годы,
это не займёт два-три дня,
как говорится,
на это нужны действительно реально годы.
Это нужно правильно организовать,
нужно собрать команду,
которая сможет в действительности
работать длительно, нудно, но интересно.
Это в перспективе интересно,
это касается как
исследовательской группы,
так же и операторов, и многое другое.
И продумать нужно очень многое.
Здесь нужно подключать и психологов,
и психиатров, и всех на свете.
То есть нужно правильно организовать
весь процесс с самого начала
и исследовать, выработать какие-то
определённые алгоритмы и им следовать.
И ещё, для того чтобы
это было непредвзято,
я думаю, это должна быть
вообще онлайн-трансляция,
не просто запись, а онлайн.
Ну пусть это будет как шоу,
пусть будет шоу.
Ответ скептикам такой.
Ну это не просто ответ скептикам.
Это в первую очередь
нужно не скептикам.
Скептики, то бог с ними,
они выбрали свою жизнь.
А это нужно тем, кто ищут, кто на пути,
кого сознание очень сильно троллит,
не даёт им глотнуть,
но они чувствуют другое.
Вот здесь для собственных побед
это необходимая информация.
И вообще это необходимо для того,
чтобы люди смогли получить
наконец-то выбор,
чтоб они понимали, что это есть.
Я думаю, самое лучшее доказательство…
Да, мы не можем вытащить
в трёхмерность субличность
и показать — «вот она»,
но мы сможем наладить
информационный обмен.
Т: Информацию.
А информационный обмен многое даёт.
Но вот здесь так же есть
и опасность, друзья мои,
те, кто захочет, ведь оператор,
вступая в информационный
обмен с субличностью,
он получает практически всю информацию,
весь опыт от субличности.
Здесь тоже есть тонкости.
Особенно те, у кого в любом случае,
я прекрасно понимаю и знаю,
что такое человек,
будет желание вступить
в контакт и с кандуками,
Т: С активными,
с активными…
А первые, на кого можно выйти, —
это только активные субличности.
С пассивными крайне сложно,
потому что тоньше настройки
и всё-таки больше энергозатратно.
А активные обладают определённой силой.
Здесь тоже нюансов очень много.
Т: И магическими знаниями же тоже…
Совершенно правильно.
Вот я так тонко хотел подойти к этому
и пояснить, что это граничит с магией.
Это также опасно для операторов.
Неустойчивая позиция как Личности
самого оператора может
свести его в магию.
То есть человек рискует реально,
рискует своим будущим.
Поэтому здесь нужно подходить
к этому серьёзно
и при отборе операторов.
И самим операторам надо понимать,
что можешь променять, как Тесла…
ну известность…
собственно говоря,
бедность получить, кучу проблем.
Ну да, обретёшь известность.
Но самое главное то, что ты получишь
потом после своей жизни,
а жизнь очень короткая.
Но можно и помочь,
помочь можно очень многим.
Если вы этот проект сможете…
возьмётесь, во-первых, за него,
потому что его, ещё раз подчёркиваю,
нужно полностью с нуля
брать организовывать,
ну это опять-таки всё нарабатывать:
от нуля и до конечного результата.
Но если получится правильно это
всё организовать и сделать,
то вы сможете доказательно доказать
существование загробного существования,
это уже жизнью не назовёшь, субличности.
То есть это то, к чему
человек может прийти,
если он выберет обычную жизнь,
жизнь обычного человека, скажем так.
Можно ли дистанционно
принимать участие в этом проекте?
Нет. Здесь есть нюансы.
Дистанционно можно в нём
участвовать будет, я думаю,
это как в аналитическом проекте,
ещё что-то там как отчасти.
А так и исследовательская группа
должна быть здесь,
и операторы должны быть, потому что
используется сама «ПИРАМИДА».
Ну и благодаря этому проекту
мы поняли опять-таки,
что возможности «ПИРАМИДЫ»
крайне ограничены,
в действительности ограничены.
На сегодняшний день мы уже
понимаем, что нужно другое,
нужно минимум 112 торов,
и это должна быть гораздо
больше, серьёзнее конструкция.
Ну это дела уже далёкого будущего.
На сегодняшний день
слишком много проектов,
которые нужно реализовывать,
и первостепенной важности.
Этот уже второстепенной.
Хотя раскрывали бы лучше,
если б у нас был, скажем,
не одиннадцатиторный пирамидальный,
а немножко посложнее
аппарат, посерьёзнее,
то было бы намного проще.
Ну это мы уже сейчас понимаем.
То есть инструментом изучения
является сознание человека,
а «ПИРАМИДА», вот
которая в трёхмерности,
её функция — всего лишь настройки.
Это всего лишь их функция — настройки.
Это создаёт условия всего лишь навсего.
Здесь надо понимать,
как устроен этот мир,
как можно создать условия для того,
чтобы наше сознание могло настроиться
на восприятие той информации.
Вот это всего лишь создаёт условия:
хоть пирамидка, хоть если мы
создадим более сложный аппарат,
он всё равно будет
создавать лишь условия.
А инструментом исследовательским
как раз будет всё равно наше
сознание, только через него.
Почему? Потому что оно находится выше.
Вот этот весь аппарат, мы его не сможем
перевести в четвёртое или пятое,
тем более в шестое измерение.
Это невозможно.
Ну мы заговорили про измерения.
А как у нас воспринимается?
Усложнение геометрии.
Да? Ну так же?
Т: Да.
Как мы воспринимаем,
что такое у нас первое измерение?
Это точка.
Где эта точка? В трёхмерности.
Двухмерное — это что у нас?
Ну полоска вот у нас,
рисунок двухмерный —
это у нас двухмерность. Да?
Но где мы её смотрим? В трёхмерности.
Трёхмерность — это извините, уже…
Т: Ось добавили координат ещё какую-то.
Да, добавили одну ось координат.
А что такое четвёртое измерение?
Ещё добавляют,
Т: Ещё что-то усложнили,
да, ось координат, как бы
усложнение геометрии идёт.
А на самом деле это совершенно другое.
Если с той позиции смотреть,
то трёхмерность даже с позиции
четвёртого измерения
искажается полностью.
Это уже не та трёхмерность,
которую мы воспринимаем,
и уже не та плотность материала,
которую мы видим.
Ведь не воспринимаются
уже такие макрообъекты,
вот как мы или ещё что-то.
Это уже по-другому всё воспринимается.
А в шестом измерении
вообще не видно уже ничего,
никакой материальной структуры.
Но опять-таки мы говорим,
но надо ж это всё доказать.
Это всего лишь философия и разговоры.
Если мы не можем это
привнести в трёхмерность,
разложить и показать, значит,
этого нет с позиции науки.
Т: Есть шанс изучить.
Но для того чтоб это изучить,
нужно делать более серьёзный
и сложный аппарат,
чтобы мы могли использовать
как инструмент наше сознание
и доказывать через него.
Но это опять-таки, если это всё онлайн,
если множество операторов,
множество экспериментов
поставлено доказательных
даже на уровне информации.
Вот простой пример:
человек где-то умер, с ним происходит
контакт и информационный обмен,
и он сам подтверждает, сама
субличность подтверждает то,
что подтверждают родные и близкие.
Значит, это факт уже?
Ну можно продумать другие
доказательства какие-то.
Но вытащить его сюда
и показать, конечно, невозможно.
То есть невозможно то, что существует
в четвёртом, пятом измерении,
привнести в трёхмерность —
это нереально.
В этом, конечно, проблема.
Почему и с оттуда никто не приходил...
Но во всяком случае сейчас
мы можем уже, знаешь,
вот как в сказках, выходить на контакт.
Это были древнегреческие мифы,
когда опускались в тот мир.
Т: Да, кстати.
ИМ: Да, интересно.
Т: Да, загробный мир.
Так что вот таким героям путь открыт.
Т: Такая связь онлайн с загробным миром.
Онлайн-связь, да, с потусторонним миром.
Ну разве это неинтересно, друзья?
Интересно.
Если будут герои,
можно будет организовать.
Игорь Михайлович,
Вы говорили, что есть опасность
с позиции того, что человек
сталкивается со знаниями,
которые могут его сбить с пути,
ИМ: Легко причём,
чтобы он стал на скользкий путь.
А есть ли ещё какие-то угрозы
от субличности для человека?
Я просто озвучу сейчас точку зрения,
которая распространена.
Многие люди думают, что от них
нельзя ожидать никакой опасности,
потому что как только человек…
ИМ: От них — от кого? От мёртвых?
Т: От мёртвых, да.
Потому что как только
прекращается земная жизнь,
как только они умирают, они становятся,
ИМ: Безопасными,
обессиленными, да.
То есть они утрачивают свою силу
и никак не могут навредить человеку.
Есть такое выражение, что бояться
нужно живых, а не мёртвых,
потому что мёртвые тебе
уже никак не навредят.
Но если мы будем смотреть в корень
и исходя даже из того понимания,
которое есть на сегодняшний день,
то мёртвые вредят живым
гораздо больше, чем живые.
А живые нам усложняют жизнь.
Если они, живые, не забирают
напрямую нашу жизнь,
то всё, что они могут, —
это усложнить нам жизнь.
А вот истинной Жизни, вечной,
зачастую нас лишают мёртвые или иные,
вмешиваясь в наше сознание
непосредственно,
и это правда, отбирая нашу Жизнь,
то есть отбирая наше внимание,
отбирая нашу энергию.
Вот это страшно.
Ведь все живые тоже
борются за наше внимание,
и мы боремся за внимание
других постоянно.
Это же действительно так.
Самое ценное — это внимание.
Мы уже как-то обсуждали
с тобой этот вопрос.
Может быть, когда-нибудь
поговорим более подробно ещё
о силе внимания, о его влиянии и
что действительно кроется за этим.
Хотя мы уже много об этом рассказали.
Скажем, умные и так поймут, а те,
кто не хотят, то оно им и не нужно.
Правильно?
Так что не всё так просто.
И с мёртвыми надо быть гораздо
аккуратнее, чем с живыми.
И вот чем хорош данный проект —
тем, что если его реализовать,
то всё-таки он сможет
поставить точку на этом вопросе
и сделать так, чтобы мёртвые
не вмешивались в жизнь живых
и не забирали их жизни.
Это, мне кажется, тоже очень важно.
Далее будущее этого проекта зависит,
друзья мои, уже от вас.
Если захотите, то реализуете.
Мы не можем себе позволить,
насколько бы он интересен ни был,
но на сегодняшний день
есть более важные проекты,
которыми должны заниматься,
скажем, и те же
профессиональные операторы,
и те же профессиональные
исследователи.
Есть более важные вещи, к сожалению.
Хотя это тоже очень значимо.
Я считаю, это очень важный момент.
И всё-таки он интересный,
он даже любопытен
для сознания в какой-то мере,
но и в то же время он очень важен.
Да, потому что человек реально
ничего не знает практически
о том мире и о смерти.
Да, знаешь, я тебе проще скажу:
на самом деле самый неизученный
объект — это человек.
Мы много знаем о космосе.
Мы недостаточно, но достаточно много
знаем уже о нашей планете, об океане.
А если мы исключим
физиологию нашего тела,
то практически ничего
мы не знаем о человеке.
В области той же
психологии, психиатрии —
банальные шаблонные
понимания, не больше.
А чем является в действительности
как конструкция сам человек?
Ведь мы очень сложны.
Это нужно изучать.
И нужно изучать непредвзято.
А у нас же, знаешь как…
к сожалению, в науке,
если с чем-то столкнулись,
оно не вписывается
в парадигму уже устоявшуюся,
значит, этого не может быть.
Почему? «Да потому что
этого не может быть».
Ну это же есть?
«Да нет, не может быть
и всё. Забудьте».
Ну разве не так?
Хотя сталкивались, изучали раньше.
Буквально 100 лет назад ведь
работы в этом направлении были
и довольно-таки интересные.
Но потом всё прекратилось.
Почему? Потому что оно переплелось
с физикой немножко другой,
не той, которую надо
и которую можно изучать,
ну и многое другое.
В общем, одно за другое.
Игорь Михайлович, а как человеку,
который сталкивается
с информацией о загробном мире,
о том мире, избежать
страха смерти самому?
Обрести Жизнь.
Человек может избавиться
от страха смерти лишь тогда,
когда обретает Жизнь вечную,
иначе страх смерти будет
присутствовать, никуда не денешься.
Как бы не хорохорился,
а всё равно он уже будет.
Опять-таки страх смерти —
это ещё манипуляция сознания.
Это очень сильный и веский
аргумент перед Личностью.
Личность же воспринимает по-другому мир,
и она знает гораздо больше,
чем мы это осознаём даже.
Здесь мы не раскрываемся.
Ведь на самом деле очень многие
вещи даже на духовном пути
мы как бы раскрываем заново,
мы их как бы вспоминаем.
И вот почему говорили «вспомнить»,
а не «получить навык».
Надо его просто вспомнить.
Ведь действительно надо вспомнить,
потому что опыт-то заложен.
И это опять-таки пусть отражение
от души, но это навык из того Мира,
а там есть всё:
всепонимание и всезнание.
Не так это просто всё.
Сложно. Хотя и сложного ничего нет.
Ну разве сложно постичь Жизнь? Нет.
Просто научиться любить.
Правильно?
А самое главное что?
Научиться любить друг друга.
Так что давайте, друзья, на этом,
наверное, и остановимся
с нашей передачей.
Если будут вопросы — задавайте.
Ну только давайте о проекте — не ко мне.
Знаете адрес, знаете к кому.
О проекте пусть ребята помогут,
подскажут для тех, кто хочет.
Так что, друзья, а мы давайте
просто начнём с простого:
по возможности — любить Бога,
по возможности — любить друг друга.
Главное, стараться, главное,
начать — и всё будет.
Правильно?
Приумножать Жизнь в себе и в другом.
Так что давайте,
друзья, заботиться о том,
чтобы вот этот наш внутренний
огонёк никогда не угасал,
а, наоборот, возгорался, и чтобы
мы могли им делиться с другими.
Правильно?
Давайте любить друг друга.
Спасибо что были с нами.
Спасибо.
Т: Спасибо.